[音楽]
はい、皆さんこんにちは、ようこそ
第2回応用
アクティブインファレンスシンポジウムへお帰りなさい
第2のインターバルで、2022年7月31日です
この第2セッションでは
まず、ブルーノ・ララによる
プレゼンテーションを特集します
予測誤差ダイナミクスの概念実証
実装について
その後、マット・ブラウンから
リアルタイムロボティック
制御に関するプレゼンテーションを聞きます
具現化されたホメオスタティック
フィードバックについて
第3のプレゼンテーションはアダム
サフロンによる
一般化同時
位置特定とマッピング、gslamが
自然と
人工知能のための統一フレームワークとして
最後のプレゼンテーションはjf klochterによる
レゴロボットのための
アクティブインファレンスの象徴的実装に向けて
その後、いくつかの発表者が
このインターバルの最後の2時間ほどで
ラウンドテーブルに再参加します
カールとも一緒に
皆さん、ライブまたはリプレイでの視聴、ありがとうございます。
コメントを追加してください
ライブチャットに参加したい場合は
そして
さもなければ、私たちの
プレゼンターと共同主催者に感謝します
素晴らしい仕事をしてくれて
そして、ブリュノに参加してくれて本当にありがとう
どうぞお話しください
はい、ありがとうございます
招待してくれて、ええと
私は非常に驚きました、ええと私たちの
これまでの仕事は
直接関連していません
実際にはアクティブインファレンスではありません
もちろん関連しています
あの
でもあの、私たちが数年前に発表した
論文の
論文、実際に私は
この結果の一部を発表しています
ここで
あの
たくさんの素晴らしい
興味深い人々がこの
予測空力学の実装に目を向け始めました
そしてそれは
実際に
その部分は
あの、私たちが言える部分です
私たちがこのフレームワークから取り出している部分
えっと、私たちの中で実装しようとしている
ロボットやエージェントのために
えっと
ために
私は、どれくらいの頻度でこの話を聞いたか分からない
この話のことを
なぜ私たちがこのような
認知ロボティクスを行っているのか、またはなぜ私たちが
これをすべて呼びたいのか
研究やこの分野を認知ロボティクスと呼ぶ
このスライドがとても好きで、どのように
通常は長い
人工知能とロボティクスの歴史についての
紹介を要約しているかというと
えっと
そしてこれは50年の研究の物語を語っています
どうやって
人間と同じくらい
知能のある機械を持つことができるか
ということを解明しようとしています
実際にはこの
画像の上部が
かなり良い解決策を示しています
むしろ
速いです
簡単には言えませんが
おおむね速かったです
そしてスライドの第二部があり
下部は最も難しいことが
明らかになります
ロボティクスの課題、では、何が必要か
世界との相互作用に関係する
小さな子供ができること
これらの物体を扱う
環境の中で
そして、もう一つのロボットが
それをできるが、その時は
サイズや重さを変えて
位置を好きなように
駒やチェスボードの
実際に子供が
問題なく適応できる
挑戦にね
そしてそしてそのオタクジョークは
反対側にある
別の博士号が
同じことをするなら解決しなければならない
ロボットについて知っている
だから実際には何が
想定されていたか
心の問題の中心のような
ロボットが理由を持ち、
問題を解決すること
かなりの
それほど難しくないタスクを解決することが
私たちは話すことができる
もっと難しい課題について
すでに
通過した
うん
例えば、囲碁をプレイすることは
チェスよりもずっと難しい
そして数年前にアルファ碁がありました
ええ、まあ人間に勝って
人間の
チャンピオンに
だから
私たちは自分たちが
今、異なることをしていると思いたい
ロボットが世界と
周囲で起こっていることと
相互作用する
そして彼らはこの
相互作用を通じて学ぶ
もちろんそれは
私たちに多くの課題と
解決しなければならないことを与えます
ええ
だから
今、私はこれから来ています
そうですね、今は古い
内部モデルの学派として考えることができます
ええと
私たちはこの
分野でかなりの
年数働いています
そしてこれは
逆モデルと前方モデルがある
世界の一部です
ええと
制御のためにもちろん、彼らは
彼らはこれらすべての背後にいると考えられています
人間におけるこれらすべての重要な問題
そして私のキャリアの始まりから
私たちはさまざまな実装を行ってきました
異なるタイプの
うーん
これらのロボットのためのツールを
常に基づいて
これらの逆モデルと前方モデルに
ちょっとしたリマインダーです
これらのモデルのタイプにあまり詳しくない方のために
うーん
とてもとても
このタイプのモデルにあまり詳しくない方のために
私たちは感覚的な状況を持っていました
それが何であれ、私たちは望ましい
感覚的な状況を持っています
逆モデルがあり
それは入力としてこれら二つの
ものを取ります、感覚的な状況を
時間tにおいて、もちろん
時間tプラス1における感覚的な状況
それが望ましいもので
逆モデルは私たちに教えてくれます
ええと、ここからここに行くために
実行する必要がある運動コマンドは
そして
次に、時間tにおける感覚的な状況を取り
前方モデルがあります
時間tの運動コマンド
そして私たちに与える
何が起こるかの予測
この感覚的状況で
それで
私たちはうまくいったときに予測誤差を持つ
たくさんの誤差がありますが
ええ、私たちは特に
このええ誤差に興味があります
実際に私たちが
予測したことと世界で起こったことの違い
だから
私たちはこれをかなりの間やってきました
ええ
私たちはこのこのこの
予測を感覚的状況として使ってきました
そして長期的な予測が得られます
私たちが呼んでいること、たくさんの
私たちが望んでいたことと
実際に起こったこととの比較ができます
さまざまな誤差がありますが、あなたが知っているように
実際にみんなが取り組んでいるのは
この誤差です
世界との違いのように
そして
実際に私が予測したこと
ええ
そうですね、だから
それがそれがそれが私たちの
共通点がいくつかあると言えますね、ええ
その後、その後
実際、数年前に私たちは来ました
これらのすべてのアイデアに
予測、ええ
うーん
生産的な処理
そして私たちはそれに取り組み始めました
実際に何が使えるかを掘り下げるために
私たちのモデルに何が役立つか
役立つかもしれない
私たちのモデルと私たちの、ええ
私たちのエージェントの行動を改善するために
そして、ええ、たくさんの疑問があり、たくさんの
たくさんの質問があります
しかし
私たちがこれまでに行った最初のことの一つは
何が起こるかを調べることです
エラーが
エージェントがアクションを実行しているときに
ごめんなさい
えっと
でもまず私は
あなたに案内してほしい
私たちの実装の一つを
まず
実際にどこにあるのか
呼ぶことができる
カラスの領域
私たちが重要だと考えていること
この場合
アクティブインファレンスと
予測誤差最小化があるとき
だから
私たちのほとんどはこれに非常に慣れています
なんというか
何が起こっているのかの表現
実際に
行動中に
ええ、私たちは実際に信じています
予測誤差を最小化することが
信念の更新につながると
以前の信念の変化のように
事後信念として符号化され、これが
実際には情報の獲得です
つまり、学習を意味しますよね
だから
アクティブインファレンスでは期待される未来が
その状態は
行動の実行を通じて満たされます
私たちは知っていて、これが
関連する期待される予測誤差は
感覚情報を積極的にサンプリングすることで最小化されます
だから、私たちにとって重要な部分はこの期待される予測
誤差です
そして私たちは政策の属性を信じています
これは認識的であり、道具的であり得ます
この場合、この行動は
新奇性探索であり、それはその
認識的なアフォーダンスを反映しています、そして私たちは言えるでしょう
情報のための行動です
ええ、好みの探索の場合はいいえ
これは道具的なアフォーダンスを反映しています
そして報酬のための行動です
だからキルベンシュタインの言葉を借りれば、私たちは
アクティブインファレンスを
プロセス
関連するアフォーダンスを選択すること
つまり、予測誤差を最小化することが期待される
文脈に応じた方法で
そうですね
だから
実際に私たちがやったこと、または私たちが
実装したかったこと
実際に
えっと、これは
これらの、これらの、えっと
期待についての、これの
エラーのダイナミクス、えっと
感情に関連する、または原因となる
これらに
えっと
具現化された感情、私たちはそれらが
それらは感度を許可します、だからどれだけうまく、または
エージェントが改善しているかの悪さ
関連するものに対する把握
アフォーダンスの風景の中で
だから、変化に対する感度は
予測誤差の減少率は
私たちが予測の空力学と呼ぶものです
そして
傾斜が急であればあるほど
減少の速度が速くなる
うーん
そしていくつかの例が見られます
はい
例
非常にシンプルなものです
赤と黒で実際の
エラーをアクションが
実行しているときのように見ることができます
そしてこのエラーに関連する傾斜があります
このエラーは
エージェントが望まないのは
このエラーが増加すること
正の傾斜を持つこと
うーん
そして
他方でエラーは
減少している場合、傾斜があります
これは実際に私たちが
探しているものです
予測エラーは
感情の変化として現れます
予測エラーの速度が
予想よりも速い場合、正の
バランスがあり、アクションポリシーが
より正確になります
うーん、エラーが
予想よりも遅い場合や増加している場合
予期せず、私たちは負の暴力を持っています
そして、より少ない行動政策があります
正確さ
だから
いくつかの実装を説明します
私たちが行った
最初のものは、ちょっとした
このミックスの例です
私たちが持とうとしている
エラーは学習に使われますが
非常にシンプルな
自己組織化マップの
実装があります
私たちはそれを
自己組織化内部モデル
アーキテクチャと呼んでいます
このアーキテクチャの良い点は
実際に
逆モデルを持つ必要がないことです
私たちが持っているのは
自己組織化マップで
運動
センサー情報を整理します
そして、もう一方には視覚的
感覚情報があり、これも
整理されています
同じ別の自己組織化マップで
そして、私たちはそれを
マルチモーダル表現と呼び、この
マルチモーダル表現には
私たちが持っている関連性
間
感覚的状況と別の感覚的
状況
そして運動コマンド
これを考えることができます
逆の前方モデルのペアですが、これは
実際にはそのようにエンコードされていないので、私たちはただ
感覚の間に関連付けを持っています
状況と運動コマンド
そして私たちはこれが非常に重要だと思いました
興味深いもので、例えばこれを使います
精神病の制御のために
ロボットにはいくつかの
初期の感覚状況があります、それは
刺激はどこかにあり
その視野の中に
そして私たちが必要とすること、ロボットが
望んでいるのは刺激を恐れることではなく
これは
望ましい感覚の状況
そして
私たちは尋ねます
この自己組織化マップのアーキテクチャに
何をすべきか、刺激をここからここに
移動させるために
実行されますが、あまり
正確ではないので、中心に近づきます
画像の
そしてこれを新しい感覚として使用します
状況
それから私たちは同じ目標を持っています
再びアーキテクチャに何をすべきか尋ねます
何をする必要があるのか、そしてそれは非常に
近づいてきます。100回の実行後、あなたは見ることができます
ロボット、これは
赤で示された開始状況です
最初の
予測と実行、そして緑で
2回目の予測と実行があります
非常にシンプルで素晴らしい
アーキテクチャで、実際に機能します。
前に言ったように、これは前方の
モデルのように機能しますが、逆の
モデルとしても機能します
ええ、私たちは予測誤差を学習に使います
それで
私たちはそれを何らかの
モジュラーな
アーキテクチャとして使うことができます
もっとマップを追加できます
そして
この場合、私たちは
頭の視覚刺激の位置と
腕の位置を持っています
ロボットが実際にできることは
その刺激をどこかで見つけることです
空間の中で
そしてそれを中心に持ってくることです
それを回避して、実際に
腕もそこに持っていって、すべてを揃えましょう
これらの動きの間の関連性
腕の頭の動き
目の動き
そしてこれらすべてが関連付けられ
初期位置と終了位置としてコーディングされます
うん
[音楽]
さて、
次の質問、または次に私たちが
試みたことは、どのようにして
予測空力学を使って
学習を導くことができるかということです
これは数年前に発表した論文です
ヨーロッパで
実際にはグイド・キラチがそれを
発表しました
彼は私たちの共著者です
それは、ええと、
グイド・アレハンドラ・シリアによる作品で、
彼も同僚で、私自身も
そこで私たちがしたことは
ええ、私はその上で作業しません
あまり多くはお話ししません
その
地図やネットワークの種類については
詳細に使用された重要な
部分は、ええ、ここで見えるものです
だから
私たちは持っています
とてもシンプルなロボットです。これがあなたが
ここで見ることができるものです。これは2自由度の
カメラが搭載されています。
人工的なフィールドの
ような場所です。
たくさんの植物があります。
そして
ロボットは特定の目的地に向かって動く
それは何かを見たいように見える
ある画像を見たいように
ある時点で
ええ
そして各動きごとに
各目標について、すみません、各目標について
予測誤差があります
ここ
だから私たちは目標を合計で整理します
もちろん、目標はエンコードされています
オートエンコーダーを使用し、中間部分を使います
エンコーダーの
ここに目標を表現するために
重要な部分は、これらのそれぞれです
目標にはいくつかの予測誤差ダイナミクスがある
そうだね
再び逆モデルに戻る
そして前方モデル
コマンドを実行するモーター
コマンドを実行し、私たちは得る
私たちの予測を行い、得られる
誤差
私たちが望んでいたものと
起こったことの間
興味深い部分とそれがどうなったか
ちょっと良い感じで、それが私たちの望んでいたことだった
私たちが考えていたことを実装するために
です
この予測誤差を
一種のバッファに追加します
そして
このバッファは
4つ以上の予測を含むと
線形回帰を行います
実際に得られるのは指標です
進捗の
私たちがどれだけうまくやっているか、つまりそれは一種の
傾向がある
学習のために
負の傾斜があるとき、それは
実際には私たちが目標に向かっていることを意味します
私たちはうまくいっています
だから
進捗が増加していて、それは
ポジティブな感情があることを意味します
そして私たちはこの目標に留まります
だから学習はうまくいっています、いつも
傾斜が正のとき、活動は
目標から離れると進捗はありません
エラーは増え続けます
だから私たちは
ネガティブな感情として見ることができるものを持っています
そして
彼らを促す何かが
目標を切り替える
ええ
ポジティブスロープは意味します
予測のサイズを増やす
エラーダイナミクスバッファ、これはその一つでした
その
ごめんなさい、それはええと何かの
ちょっと興味深いことで
そしてとてもええと新しいです、この
この分野、この領域では私たちは
以前に考えたことがなくて、私たちが
実際にやったのは、もし
私の、もし私の
傾きが正であるということは、私は
このタスクが非常に苦手で、私が
することは、このバッファのサイズを
増やすことです
はい
負の傾きがあるときは、
私はうまくいっているということです
だから、このバッファのサイズを
減らすつもりです
実際に私たちがしていることは、
このモニタリングウィンドウのサイズを
動的に調整していることで、
それは物事がどのように進んでいるかに
応じて行っています
私たちが実際に期待していることに
予測誤差が増加すると、私たちは
正の傾きを持ち、フィードバックの
評価をより頻繁に行います。
これにより、行動の迅速な修正が
可能になります。
そして
私たちがうまくやれた場合には
満足感につながることがあります。
目標を放棄することを誘発します。
この場合、いくつかの
反復や相互作用の後に、
ええと、
誤差が減少しない場合、
誤差は増加し続けます。
その場合、私たちは変更できます。
目標を切り替えることができ、
私たちはフラストレーションを避けようと
していると言えます。
だから、
内発的動機を通じて、私たちが試みるのは
新しい目標を探すことです。
予測誤差が減少すると、私たちは
負の傾きを持ちます。
私たちは
フィードバックをそれほど
頻繁に評価する必要はありません。
そして、エージェントが他のことをするために
リソースを解放できます。
もはや予測誤差はないので、
それは私たちが目標を達成したことを意味します。
学習が起こる
再び
私たちは今、新しい目標を探しています
だから
新しい目標を選ぶとき、私たちは
負の優先順位を持つものに
急な傾斜を与えます
予測の空力学において、いくつかの
例があります
エラーがどのように動くか
ええ
私たちが世界の中で動いているとき
エラーが増加するとバッファサイズがどのように増加するか
そしてそれが
減少する様子、ええ、傾斜が今
再び変わるとき
それが最初の
ことの一つでした
そして今、実際にアダムが
私たちをこの特別な
号に招待しました
彼がフロンティアで行った
そして、私たちはそこに論文を発表しました
実際には最初は別のことについてでしたが、私たちは
このモデルを提示することになりました
ええ、これは私たちが持っている
アイデアです
実際には、私が話した傾斜についての
この部分を含んでいます
そして期待されるエラー
だから、私たちが何をしているのか
ここで提案しているのは
ええ
[音楽]
どれくらいの時間があるかわからないけど、もし私が
これについて詳しく説明できるなら、でも、ええ、
とても速いことを試してみましょう、そうすれば私たちには
エージェントが多分
生理的ニーズを持っている場合、エージェントは
生理的ニーズを持っていない
内発的動機を通じて
新しいことをしたい、私たちは
する
世界中を探し回り、次に私たちは
私たちが呼ぶものに行く
もたらす環境的文脈
私たちをこのアフォーダンスの領域へ
ええ、そこには
たくさんのアクションとそれぞれのアクション
各タスクにはいくつかの
期待される期待される空力
私たちはタスクに関連するコンテキストに行きます
タスクを選択することから始まり、
感覚運動の計画を立てます。
シーケンスに基づいて世界に働きかけ始めます。
そしてエラーが発生します。
このタスクを実行する際に、
その後、私たちは
2種類のモニタリングがあります。
典型的なうーん。
momentarily say error
that helps us
go through the planning and correct
the the execution of the task and we
have a a window
of prediction error dynamics which is
compared to the expected error that this
セクションがあった
それに従って
私たちはこれらに行くつもりです
感情
それは私たちにエラーがないと言っています
増加しています、ここにこの傾斜がありますので
別のタスクに戻ります
ええ、もちろんチェックする前に
何かが変わった場合でも、私たちはまだ
生理的なニーズを持っているか、持っていないかです。
エラーがそれほど大きく増加していなければ、
おおむねうまくいっているので、私たちは戻ります
この同じ
ええ、計画に同じ
行動に
だから、それは非常に
ええ、非常に素晴らしいええ
モデルを考えました、それはそれは
それは作成中です
ええ
そして私たちは多くのアイデアを持っていますええ
この
ボックスダイアグラムを世界に持ち込むことについて、そして
私たちの中で
理想主義的な、ええ
ええ
私たちが考えている夢は
何か
実際にはsoymagに基づいていますが、まだ
これを実装していませんが、何かです
このoimaに基づいていますが、今はたくさんの
他のモジュールがあります
ええ、いくつかの干渉的な
内部モデル表現の追加
受容的な、ええ
モデル表現
これは実際には間違っていますが、とにかく
このサイトにはすべての受容的なものがあります
干渉情報
そして私たちはいくつかのポリシーとタスクを持っています
いくつかのエラー
このエラーは私たちがどのように
やっているかを教えてくれます
どのようにタスクを続けることができるか
ええ、エラーが大きすぎる場合は、私たちは
タスクを変更して少し混ぜる
前に言ったことと
これがどうなるか
見てみましょう
トップダウンで何が起こるか
タスクがあるとき
このタスクは何かを活性化します
ポリシーがあり、これらのポリシーは
下へ
えっと
[音楽]
世界に作用するために私たちは再び再び
えっと、エラーが発生していてこのエラー
は何らかの形でここにコーディングされています
監視があるので私たちは
政策を進めることができます、これは
モメンタヌスエラーです、もしエラーが非常に
大きい場合はここに戻ることができます
えっと
あ、ごめんなさい、これはトップダウンで、そして
これは実際にはボトムアップです、いいえ、
実際にはエラーがすべての道を通って発生しています
そしてここにコーディングされています
ええと
はい、これがサイクルの始まりです
いくつかのタスクポリシーとその他のこと
世界で起こっているすべてのこと
だから私は思う
ここで止めることができると思います
私たちに直接の質問がないことが明確であればいいのですが
観客からの直接の質問は見当たりません
誰も見えないので
別の質問をしますね
直接の質問はありませんが
私たちは
確実にそれらを集めて
ラウンドテーブルのために
はい
それは何の関係ですか
予測誤差最小化と自由
エネルギー
ええ
まあ、私はそれがプロセスの一部だと思います
その過程で、ええ、私はあなたが何を意味しているのか分かりません
つまり
全体の中で
自由エネルギーが欲しいなら
起こっているすべてのことは
期待されるものとの違い
状態と実際に起こったことの
世界では
常に非アクティブ推論において
自由エネルギーの中では常に
何が起こっているのかのエラー
何があるのか
うん、何が起こっているのか
世界の中の行動
そう
通じて
この予測エラー
私たちが信じているのは、これが進んでいるということ
学習が起こるように
発生する
わからない、わからないけど
はい、それは素晴らしいですね
うん、ありがとうございます。すぐに会えることを願っています
すぐに会いましょう
うん、2時間後に会いましょう
それくらい
素晴らしい、またすぐに会いましょう
うん、わかりました、ありがとうございます、期待しています
またすぐに会いましょう
はい、皆さん、戻ってきました
次のプレゼンテーションは
マット・ブラウンによる、リアルロボティックコントロールを通じて
具現化されたホメオスタティックフィードバックです、マット
共催してくれてありがとうございます
そして、発表に参加してくれてありがとうございます
どうぞ、始めてください
ええ、ここに呼んでいただきありがとうございます
そして、あれは本当に素晴らしい講演でした、ルノー
ええと、後でのためにいくつかのフォローアップ質問があります
後で、ええ、来てくれてありがとう
えっと、私の名前はマットです。私は
長期にわたる研究プロジェクトについて
少しお話しします。皆さんが
これを面白いと思ってくれるといいのですが
こちらはプロジェクトの簡単な概要です。
プロジェクトの説明です。えっと、
これは生成モデルプロセスを
ホメオスタシスに基づいて
ボトムアップで見る代替的な方法です。
このアプローチは非常に異なり、少し
正統派のアプローチです。これについて
少し詳しく説明します。
おそらく読めると思いますが、
短いバージョンはロス・アシュビーの理論に
基づいており、彼のホメオスタットに関するものです。
新しい種類の適応モデルが使用する
ええ、恒常性フィードバックを通じて学習します
環境を通じて、そしてそれ自身を
ええ、いくつかのデモをお見せします
これをロボティクス制御に適用する
最近取り組んでいることです
ええ
ええ、簡単なアジェンダです、私は
プロジェクトについて少し話します
背景、どこから来たのかということです
これは少し異常なので、いくつかの
背景が役立つかもしれません、ええ、それから
恒常性がネットワーク自己モデルを
構築する方法について話します、ええ、そして
それが何を意味するのか、どのように機能するのか
それから、環境にそれらを接続することについて
話します、ええ、そして
具現化がどのように機能するのか、同期が
このプロセスでどのように機能するのか
ええ、それからいくつかのデモを行います
ロボティクスでこれがどのように機能するかを
ええ、私自身についての背景をお話しします
私はコンピュータ科学者です
主に、私はあまり学者ではありません
いくつかの論文を発表していますが
この特定のトピックについてではありません、ええ
私はほとんどの人生で思考のメカニズムに
夢中になってきました、ええ、私は
ビデオゲーム業界で約10年働いています
それから
深層強化学習に取り組んでいました
数年間、ええ、そして、ええ、約
20年前にソフトウェアに関わっていました
スペクトラムウェアプロジェクトのラジオで
それはジェニラジオになり、後で
関連してきます、ええ、今日は
現在進行中の仕事について話します
私のスタートアップ、ソートフォージで
歴史について少し話すことが
私が何をしているのかを説明するのに役立つと思います、ええ、
これは約2006-2007年に始まりました、ええ、
深層学習は新しく、
新しいホットなトピックでした、私は大きく
深く掘り下げて、本当に興奮していましたが、
実際にはかなり
不満で、ええと感じました
深層学習とこのアプローチの
ニューラルネットワークを使うことは
学習がどのように機能するかについて
自然のシステムでの、ええとさえも
ここ数年で、私たちは
深層学習という素晴らしいハンマーを
持っていて、すべてが突然、ええと
釘のように見えるんです、ええと私は
一歩引いて、見直す必要があると感じます
私たちが解決しようとしている問題を
私にとって、ええと私は
エージェンシーと目標の性質において
新しいアプローチを探していました
目標とは何か、そしてそれらはどのように
自然に現れる意味論
情報対生情報の違いは何か
感覚信号はどのように意味を持つようになるのか
ええ、そして、もっと洞察が欲しかった
時間がこの学習にどのように関わっているのか
プロセスについて特に
メディアに依存しないアプローチを探していた
神経細胞ではなく、植物はどのように
単細胞生物が自分の世界に対処するのか
それで、私はたくさんの文献を読み始めた
ええ、過去にさかのぼってカオス
理論が大好きだったので、出会ったのは
マタラナとバレラ、オートピソスで、
それにとても興奮したが、私には
エンジニアとしてはあまりにも抽象的だった
取り組むために考え続けたので、私は進み続けました
そして、私は到達しました
ホメオスタシスとサイバネティクスと
特にロス・アシュビーというサイバネティシャン
アシュビーに夢中になり、基本的に
ロス・アシュビーに執着し、今でもそうです
ある程度、ええ、彼は
ほとんどのコンピュータサイエンスプログラムの一部ではありません
彼はコンピュータサイエンスの外ではかなり知られていますが
私は感じました、ええ、彼は私自身の
教育の一部ではないと
彼は主に知られているのは
必要な多様性の法則や
良い調整者定理のようなものです
ええ、それらは共通のテーマになるでしょう、ええ
uh in the next 30 minutes or so um so
what i started doing is pouring through
ashby's technical journals recreating
his work in a particular device called
the homeostat um so this is just a quick
slide to tell people about uh the
homeostatin aspie uh no doubt many
これを見ている人はおそらく
アシュビーに馴染みがあり、そしておそらく
ホメオスタットについても知っているでしょうが
簡単に振り返る価値があります
ウィキペディアで調べると、ホメオスタットは
環境に適応できる最初の装置の一つとされています
それは環境に対して
習慣化のような行動を示しました
強化と学習を通じてその
変化する環境におけるホメオスタシスを維持する能力
ええ
アシュビーは学習を
適応と安定性として見ていました
同型生成機械として説明され
私にとって最も重要なのは
それはフィードバックを使用して止血を生成します
超安定性と呼ばれる特性を介して
ここでそれについて話します
彼の本の一つからの説明がありますが
それはかなり難しいです
再現するのは難しくて、私は
彼の個人的な技術ジャーナルに行かなければなりませんでした
そして、私がそれを得るまでに多くの反復が必要でした
私にとっての鍵は超
安定性で、非常に奇妙な種類の
特性ですが、それはこの四つの
ノードの
ホメオスタット内の個々の
ノード特性であり、これが一般的な
特性、このグループ特性の
ホメオスタシスを実現させました。
ええと、戻りますね。
ええと、これはホメオスタットの
機能の一部であり、
その特性です。
個々のノードによって実装され、
単純なルールのセットを使用して
グループホメオスタシスを生み出します。
それは二重フィードバックループで構成され、
低レベルのフィードバックループは
線形変換のように機能し、
その後、高レベルのフィードバックループが
この線形変換を修正し、
平衡を求めるように設計されています。
つまり、出力がゼロになることです。
これを考えると、これらの
ノードのそれぞれがゼロの状態の
平衡を求めていると考えられます。
すべての
線形変換の選択は一種の
予測であり、したがって、
この線形変換の結果は
すべての瞬間において蓄積されます。
予測誤差は、ええと、それが
ゼロ予測誤差を求めるので、ええと、これはちょっと
興味深い目標駆動の
プロセスで、ええと、複数の
グループプロセスを通じて機能します。
これは、ええと、ホメオスタットの基本的な
より詳細な説明です。
4つの個別の
超安定ノードで構成されていて、
ネットワーク全体が
適応的動的トラクターセットを作り出し、
自己一貫した強化自己モデルとして
ええと、
究極の安定性がその状態のレースを支えます。
無効状態空間の
探索は、ええと、代表的多様性の法則を通じて
行われ、ええと、
相互的なネットワークとして見ることができます。
相互的制約の
ええと、
これは、ええと、興味深い手紙です。
アラン・チューリングからアシュビーへの、ええと、当時
彼らが比率クラブのメンバーだった頃の。
アシュビーはある程度の名声を得ていて、ええと、
基本的にアシュビーのアプローチに反対していました。
この手紙では、彼はアシュビーに
単にええと、彼のホメオスタットを
彼のええと、ティアリングマシンでシミュレートするように提案しています。
ええと、そしてその間に
本当に、ええ、私はこれが実際に
少し驚いたと思います
なぜなら、これは要点を外しているからです
その時、議論はすべて
アナログ対デジタル計算についてでした
そして、あなたは知っています、戦争にとって
努力が最も重要でしたが
ここには少し混同があったと思います
どの側面が何を
創造しようとしていたのかという点で
普遍的な適応や
普遍的な認知に関するものでしたかね
チューリングの普遍的な計算と対比して
そして、あなたは知っています、私はこの問題の混同が
今日でも私たちを悩ませていると感じます
ディープラーニングとそれが
知的かどうか
では、どうやってそれらを構築するのか
基本的にティリオンのアドバイスを受けて
シミュレートされた
特に20年前にスペクトラムウェアプロジェクトの一環として
の一部として
あなたはソフトウェアの先駆者のようなものです
ラジオは今、geniuという一部になっています
ラジオで、私はその方法を少し盗みました
このアプローチからの方法論を
ご存知の通り、私はホームオスタットを作りました
連続的なデジタルシミュレーション
アナログシステムまたはデバイスの
それが私のアプローチの一つです
took
um i started by pointing through ask
these technical journals um you know and
experimented with different
implementations and approaches of his
direct analog machine um once this was
functional uh it was simple enough to
非常にシンプルな種類に要約する
機能するようになったら最小限のプロセスを
部品を取り出してみて
何が壊れるか、何が壊れないかを見ることができる
そして最終的にこれは、ええ、実質的に
動的アトラクタに簡略化されました
超安定性の定義、ええ、それは
任意のものに接続できる可能性があります
ネットワークトポロジーとネットワーク全体は
自己として見ることができます
各ノードは隣接ノードを保護しようとしています
平衡を求める中で
ローカル超安定性が調整します
ノードのローカル接続と
結果として生じる正と負の
フィードバックループの一部であり
超高速でこれらを調整します
重なり合うフィードバックループのグループとして
それらが到達するように
ホメオスタシスの平衡に
これはローカル予測が
蓄積された予測誤差がゼロに
落ちることを意味します、出力も同様です
ええ、各ノードから、ええ、これらの
重なり合うループは
自己強化的で自己修復的になります、ええ
そして、これは、ええ、この最終的な自己予測
ループのセットが、あなたが知っているように、ええ、維持します
自己モデルを、ええ、恒常的な
平衡で、このモデルは収束し、
自己一貫性があると考えられています、うん、それは
構成されています、うん、
これらの恒常的なフィードバックループが
ネットワークを臨界状態に保ちます
ええ、つまり、うん、ネットワークは非常に
予測誤差に敏感です、つまり、
最小の予測誤差が
グローバルな構造変化を引き起こすことができます
これらのフィードバックループの中で
このプロセスはまた
同期化として見ることができます
これについては後で少し話せます
では、簡単なデモをお見せします。私は
ここで元のホメオスタットをスキップして
私は
ええと、何が
実際に20ノードの
ホメオスタットに見えるかの簡単なデモをお見せします。少し時間がかかりますが
もう少し
デモンストレーション的ですので、少し切り替えます
遅れてしまったことをお詫びします
これを立ち上げる間
ええと
かっこいい、わかった、じゃあ説明するね
ここで見ているものは、ええと、
20の1次元グラフです。
ええ、これは20のノードの
ホメオスタットの各ノードでの
蓄積された局所的
予測誤差です。
これを1つの
20次元のええと、動的アトラクタとして
考えることもできますし、
20の1次元のええと、動的
アトラクタとも考えられます。これらは
フェーズスペースグラフとして
各ノードのために考えてもいいです。ええと、
ここで見ているのは、私は一時停止して
ゆっくり進めるつもりです。これは意図的に
遅くしています。ええと、あなたが見るのは、
非常にカオス的に始まることです。
ええと、何が起こるかというと、いくつかのノードが
安定し始め、ええと、さらに多くのノードが
安定し始め、最終的にはええと、全体のネットワークが
収束します。
ゼロの予測誤差に。これは
環境とは接続されていないので、
ただ
自分自身を予測しています。ええと、私がここでやりたいことの一つは、
これがどれだけの人に興味を持たれるかはわかりませんが、
最終的な収束とゼロへの崩壊が
どのように見えるかを少し詳しく見せたいです。ええと、
だから、ええと、私が
going to do is i'm going to
change this to auto scaling the the
graphs meaning that as it goes to zero
you'll see the the
the graph ranges drop uh and uh and what
you'll should see is this uh usually
there's a pattern forms amongst the
出力ノードは、うーん、それはちょっと
すべてのドロップと一致しています。あなたが見るのは
わかりますが、うーん、それはちょっと
特に20ノードでは見えにくいです。
私は少し行き過ぎました、もうすでに
ここはeのマイナス20ですが、あなたが
見ているのは20
次元がゼロに落ちる様子です、そして
これにサイクルパターンのようなものがあります
ええ、そして毎回これを通過するたびに
パターンはさらに別のオーダーに
落ちていき、これはすべて
浮動小数点誤差まで
私のコンピュータの、約マイナス46だと
思います、ええ、そして基本的にそれは
その時点で機能しなくなります
違いを判断できないからです、ええ
浮動小数点誤差、ええ、もはや機能できません
だから
全体が崩れ落ちるような感じです
そこに、ええ、でも、まあ、それはあなたに少し
プロセスについて示しています、ええ、戻りますね
すぐに
えっと、スライド
そうですね、それはあなたに示した
20次元のホメオスタットの
スローダウンバージョンです。そして私は
20次元を見せたいです。なぜならそれは
ずっと遅く起こるからで、少し
4つのノードで何が起こっているかを見るのが簡単です
ほぼ瞬時で、難しいです
進行状況を見るのは
ええ、わかりました
ええ、それはあまりにも多くの作業のようです
実際には何もしないモデルのために
接続的な環境ですから、わかります
私たちはこのモデルを持っていて、これを適応させることができます
内部構造を調整してホメオスタシスに達するために
ある種の均衡を通じて
自己同期プロセスをどうやって
私たちはこれを行動を駆動するために使うのか
この次のステップは私に数年かかりました
ええ、概念的には
シンプルですが心配しないでください、それは
すぐに複雑になります
短いバージョンはセンサーとモーターです
エージェントがどのように埋め込まれているかを定義します
環境に
そして
ネットワークトポロジーは
ホメオスタシスの適応能力を定義します
エージェントのモデルは敏感な定義です
影響を与えるメカニズムを提供します
システムの振る舞いを提供することによって
好ましい形の事前情報
環境状態はこれらが一種の
テラダイナミック事前情報のように機能します
外部で定義された動的セットポイント
恒常性適応のための
運動定義は臨床的な
環境を修正するための
基盤を提供します
将来の感覚予測のための
センサーの好ましい状態が
モーターの好ましい結果となり
モデルの振る舞いは
望ましいように偏ります
おそらくこの
アクティブインファレンスシンポジウムにいるほとんどの人は
このアイデアに慣れているでしょう
このスライドは
伝統的なディープ
ラーニングやニューラルネットワークのアプローチに
慣れている人々のために作成されました
これらのネットワークがどのように
異なるように機能するかを対比するために
人々が理解するのが少し難しいので
最初に最も明白なのは
ここにはバックプロパゲーションがないことです
超安定性だけがあり、これは一種のローカル
ルールです
これにより巨大なサンプル
効率が得られ、学習は非常に
構造化されているため、あなたは
数千または数百万のパラメータに
学習を拡散させる必要はありません
モデルの一部だけをモデル化すればよく
誤予測している部分を更新する必要はありません
誤予測の一部である
もう一つ注目すべき点は
これは時間的ではないことです
ほとんどのニューラル
ネットワークやディープラーニング
ネットワークは一種の非身体的な
時間的でないプロセスです
これは非常に時間的なプロセスです
信号は一つのノードから別のノードに
移動するのに時間がかかるため
全体が本質的に非常に時間的になります
結果として生じる時間的関係は
実際に重要です
センサーとモーターの空間的
関係は最終的に時間的
相対的な関係にエンコードされます
感覚信号内で
また、逆にネットワーク内の
伝播信号の信号タイミングは
出力モーター間の異なる物理的
空間的関係に変換されることがあります
例えば、入力
センサーのために
したがって、時間的な位置の間に
関係があります
信号のタイミングと空間的
センサーとモーターの位置と
物理的に具現化された
エージェント
ええ、違うんですよ、ただ
もう少し押し進める感じで
異なる領域の中で
この大きなホメオスタシスネットワークは
異なるセットの
モーターとセンサーの感覚に敏感になります
彼らの物理的な相対的な位置に基づいて
そして、対照的に、あなたは
ディープラーニング、ディープ強化
学習、ええ、ディープ強化学習は
例えば、時間性を追加しようとする試みです
それ以外は時間的でない
静的なディープラーニングモデルに
あなたはこれら二つを比較する他の方法を
知っている、ディープラーニングモデルは
一般的に一般的な関数を目指している
普遍的な関数近似器です
ここでは、これははるかに
生成的で本質的に時間的です
学習は非常に非常に異なります
ええ、そして、前のスライドのトピックについて
もう少し詳しく説明するために
右側のネットワーク図は
非常に単純化されたネットワークで
これらのネットワークの考え方を
視覚的に説明するためのものです
there's no forward or backward no front
back top bottom um only kind of relative
relative location from other nodes and
from sensors and motors perhaps more
relevantly um and
it is um you know common for people to
look at the learning process as a
処理の連続的な流れのように
感知し、知覚し、次に行動する、ええと
計画を立ててから行動する、ええと、代わりに
あなたはこれを考えなければならない
これがすべて同時に起こっていると
一つの全体として統合される
知覚運動システム、ええと、伝統的な
ええと、サンドイッチ、ええと、モデル時間
単純に進行し、私たちはシミュレートします
信号がネットワークを通じて伝播するアナログシステムを
ええと、あなたは知っているように
センサーからの入力は得られません
ネットワークを計算し、アルファを取得します
モーターに入力を送ります
センサーからモーターの出力を得ます
ベースとそのモーターアクションは
基本的に生成モデルの
予測に基づいています
すでに何をすべきかを
世界を感知する前に
ええ
ここで興味深いのは
モデルの観点から見た場合の
how this homeostasis works is the
network's homeostatic feedback loops
come to be dependent on the expected
sensory signals uh meaning that the the
the sensory signals become entrained in
the homeostatic self-maintenance
processes um which kind of naturally
身体の経験に基づいています
これとこれ、つまり恒常性の
自己維持プロセスは構成されています
環境信号自体が
予測と期待の一部として
期待と予測は
運動行動の結果のために
信号文に埋め込まれています
ネットワークの奥深くからのセンサー
右側のように、ええと、彼らは
期待のあるセンサーに送られます
現実と予測誤差に出会う
逆にカスケードして、モデルの
内部構造を修正する
多項式モデルの更新、これらと
その後、運動行動は伴います
これらの並行する感覚予測
信号は、ええ、より深いところから流れます
ネットワークの中で、ええ、どの行動が取られるかは
最新の入力に基づいていません
しかし、予測に基づいています
ネットワークのより深いところから、ええ
同じところから
感覚的期待がある場所
これは、ええと、あなたにとって馴染みがあるかもしれません
ええと、思考する人々にとって
ええと、予測処理に慣れている
または知覚制御理論と
ここでのアイデアは、あなたが知っているように
センサーとモーターがネットワークで出会う場所です
ネットワーク自体が試みているのは
そのローカル予測誤差をゼロにすること
つまり、それは予測しようとしている
実際の感覚体験を通じて
逆モデルの一種
えっと、もう一つの簡単な見方を
あの、これを見る方法を知っている
恒常性プロセスは通じて
同期
このプロセスは生成されると見なすことができます
適応同期マニフォールドを
エージェントと環境の間にうん
予測誤差の最小化の周りで
うんこれはちょっと見ている
同期を予測として知っている
システムが、二つの文が
同期しているとき、それらは考えられる
お互いを予測し、予想している
他のうん他の動きうんと
個々のノードは超安定性を使用して
安定性を変えて学ぶために
隣人を予測する方法を学び、そしてそれが
平衡のとき、これらのノードはちょっと
synchronized through these feedback
loops um and the synchronization spreads
um from individual nodes to whole
network synchronization and ultimately
uh out from the motors and backing
through the sensors um in a
間の同期多様体
エージェントと環境、ええ、言い換えれば
重なり合うフィードバック
ループが相互作用し、同期する
お互いに、この恒常性の自己の一部として
そしてこれらのフィードバックループが
モーターから環境へと広がると
センサーはモデルが自らの
結果を予測する能力を得る
行動とその能力を
内部状態を同期させることが
外部世界の何かと
同期はあなたが知っていることを意味します
内部状態は似てくるでしょう
その中で
一方は他方の内部状態に似てくる
これは一種の
良い調整器定理のようなものです
この時、あなたは
同期した恒常性の状態を知っています
私が言及したこの重要な状態でも
以前に言ったように、これは安定していますが
局所的な予測誤差に敏感です
モデルの意味は
この重要な状態は維持されます
ローカル予測領域が
特定の閾値内に維持される限り
うーん、でもそれ以外は知っている通り
最小の予測誤差が引き金になることがあります
グローバルな構造変化を引き起こす
これらのフィードバックループは、
未来をより良く予測するために
同期を維持するために
ネットワークは収束できる必要があります
環境がそれを不安定にするよりも
早く平衡に
そして、そこには更新があります
ネットワークの更新速度があり、私たちは
この種の
速い動きを維持する必要があります
これは必要な多様性の法則に沿っています
私たちは確実に
状態空間を探索できる必要があります
制御しようとしている環境よりも
うーん
そして、恒常性ネットワークが
これらの安定した
フィードバックループを再確立できる限り
この同期多様体は
維持されます、うーん、同期は
興味深いことです、うーん
特にロボットの
制御の文脈では、うーん、なぜなら
二つの要素が同期すると、知っている通り
let's say you have a sub network that's
synchronous synchronized then you know
two indirectly two nodes that are not
directly connected uh can end up
coordinating without any kind of
communication between the two because
以前に同期されていましたね
彼らの行動は最終的に
相関することになるでしょう、ええ
そして、もしそれが面白いと思うなら
ええ、構造は何かを考えることについて
この種のフィードバックループとこれ
生成モデルと私の考え方は
私が考えるのは
動的ホラクリー、つまり、ええと、あなたは知っている
階層は、まあ、あの、
トップダウンの構造のようなものですが、
ダイナミックホロコーストは、むしろ、
ボトムアップの構造のようなもので、
親は子供から構成され、
子供たちが自分自身の
自己定義を変えるにつれて、親も
同様に変わるので、常に
移り変わり、変化し続けるのです。
子供たちが自分自身を再定義するにつれて、
この構造は非常に有用で、
ジェンダーモデルとして、少数の
個人が階層を素早く
再形成することを可能にします。
それは進行中のダイナミックなプロセスの一部です。
うん、クールだから切り替えていくつか
簡単なデモを見せるね
これがどうなるか、なぜこれを
実際にやりたいのかを知っている
うん、実際にこれをやりたい理由は
特にロボティクスの文脈で
うん
最初にお見せするのは
ええと、ここでさっと共有します
これは私が数年前に作ったデモです
実際に見せてみましょう
画面を少し小さくしますね
共有する内容が少なくなるように
これは数年前に作成されました
なぜかを示すために
なぜロボティクスをするのか
こういうこと、要点は何か分かる？
ロバスト性とは何か知ってる？
加法性とは何か、ロボティクスの文脈で
ロボティクスの文脈で、今画面に
これが表示されているのが見えると思う
シンプルな
オープンAIジムの修正で、
リーチャーを使って、修正されたのは
ここに単一のテクスチャジョイントを追加するため
そして
理由はすぐに明らかになると思う
少し待って、これは単純な
タスクだから、モデルを試してみよう
エンドエフェクタを
ターゲット位置とこれはこれらを使用しています
ここにホメオスタシスモデルがありますが、こちらです
興味深いのは、私ができることであり、それは
このモデルはまだこれを見ていません
この状況をまだ見ていません。外部の
モーターを無効にできます、例えば
そして基本的にその場で目標を達成する方法を
見つけ出します、ええと、あなたは知っています
内部モデルを更新するだけで
ああ、このモーターはもう動かない
私のモデルを修正させてください
世界の私のモデルを、私はそれを再びオンにして
ええと、彼はすぐにそれを使い始めるか
それはすぐに使い始めるでしょう、私は同じことを
内部モーターでもできます
それをオフにできるので、ああ、やってしまった
オフにはしない
さあ、これでオフになった
ええと、そうで、ただそれを考え出す
ああ、わかった、私が持っている内側のモーターは
もはやアクセスできないので、モデルを更新させて
再びそれをオンにできる
それを使い始めるので
これは単純な
デモンストレーションでした
なぜこれを行いたいのかを示すために
ロボティクスをこのように行うと、
リアルタイムで適応できるからです
予期しない状況に対して、
構築された生成モデルのおかげで
今、少し前に進めさせてください
最近の研究に関して
ええ
フレームレートが
ズームであまり悪くないことを願っています
ちょっと
ウィンドウを少し小さくしてみます
それが助けになることを願って
はい、ええと
これを共有します
フレームレートが少し厳しい感じがします
ズームではこれがすべて
ローカルでマシン上で動いているので
これはもう少し最近のもので
もう少し複雑なもので、目標を設定しました
もう少し複雑ですね
そして、ここでは完全な六自由度の
アームを使用しています。これは、ええ、これは
実際にはフェッチロボットのモバイルアームですが
おもちゃの問題よりも少し現実的なものです
ええ、私はここで定期的に続けています
know continue periodically here
望ましい角度を再ターゲットするための
このバルブ、これはただのロボットです
バルブを回すロボットで、私がしたことは
定期的に設定値を変更できることです
そのデス、つまりどこで
世界をどう見ているか、基本的に
定義された目標を使用して、つまり
好ましい世界の状態を定義することです
その後、恒常性モデルは基本的に
ロボットを制御する方法を見つけ出します
ええと、世界の状態に影響を与えるために
それが望む状態を
私はここで30秒ごとにそれが
バルブの形状をランダム化することを期待しています
ここにある四角いものは最も単純なものですが
いくつか追加させてください
ランダムな動きとランダムな向きの
モデルはこれを以前に見たことがないので
それはただその場で学ぶだけです、どうやって
このような動く形状に対処するかを
私がそれを行うとき、私はまた、サイン波的な
動きでもそれを行うことができます、ここで想像してみてください、それは
浮遊プラットフォームの上にあり、回転が
そして、あの、位置が少し動いています
空間を通って、ええ、さあ、今、私たちは
もっと興味深いものを手に入れました。だから今、私たちは
まだ空間を通って動いています。それは
円形のバルブで、少し
回すのが難しいものです。ええ、私がすることは
それを非常に滑りやすくすることです。
だから、油をかけたところを想像してみてください
今、非常に
滑りやすいバルブに対処しなければならない
それを回さなければならず、それでもうまくやる
本当に難しいけれども
アイデアはわかると思います
このように生成モデルを
サンプル効率の良い方法で行うと
なんか、えっと自然に、ええと
適応することは、なんか
今ここで体験していること
だから
私はなんか、これが
もしかしたら、ランダムな動きをやるかも
また、もしかしたらそれは面白いかも、ええと
でも、そうですね、いろんなことを
これに投げかけて、なんか
対処することができます。フレームについてはお詫びします
そうですね、これについてはZoomのせいにします
ええと
だから
いいですね、よし、ええと
あまり残っていないと思いますが
でも
あなたも知っているように
次のステップは、基本的に改善することです
自動化とツール、ええと、私は取り組んでいます
私のスタートアップは基本的にこれを開発しています
ええと、実世界での使用のために、適応的な
状況で必要な、ええと、微細な運動
制御と、なんか、器用な
物体操作を不確実な
環境で行うために、ええと、あなたも知っているように
技術的な側面では、私たちは見ています、ええと
仕様とトポロジーの両方をスケールアップすることを
それらは関連しているし、ええと
両方向のより深い時間的な視野を
計画すること、ええと、前もって
ええと、そうですね、それについては
今日のために私が持っていたすべてです、ええと、
その間の質問を楽しみにしています、ええと、
その、ええと、
少し後のラウンドテーブルで、誰かが
今質問があれば、それについて話せます
よ。
私は少し早く進んでしまいました
謝罪します
私は早口です
素晴らしかったですが、もしかしたら一つの予備的な
質問
どの設定が見えますか
これらの
ええと、どのような実装が行われると思いますか
最初と次の質問
順番に、またはあなたの好みで
ホメオスタティックネットワークをどう見ますか
分析的なものに関連して
アクティブの第一原則の基礎
今日私たちが知っている推論として
うん、あの、それは本当に良い
質問で、私は話さなかった
アクティブメンバーについてあまり
他の皆がある程度やったと思ったので
それはかなり公平に um 使用例はまず
あなたの最初の質問 um 使用する子供たちを
見ているのは、単に
現在のロボティクスの能力を超えたもの
ここでのアイデアはこれです
ソフトウェアは、あなたが知っている古いロボットに載せることができる
そして、ある種の適応能力を提供することができる
うーん、特定のものに対して
うーん
私たちは、何を見ているかについてかなりオープンエンドです
使用ケースに関して、今のところ私たちの現在の
of use cases uh right now our current
使用は、まあ、えっと
えっと、エネルギー、えっと、製造、えっと
特に、えっと、これはかなりの量の
まだ人間がやらなければならない
ものがあって、かなり簡単に、えっと
ロボットに移行できる
もし彼らが、もう少し
能力を持っていたら、えっと、そしてどう
その、恒常性ネットワークは、
一般的にアクティブインファレンスの
枠組みにどのように
少し触れたのですが、
この、超安定ノードが
恒常性の枠組みの中でどのように
機能するかを考えると、
ネットワークがあなたを探そうとしている
グローバルな平衡、これは何を意味するのか
超安定ノードの視点から見ると
それは、ええと、ローカルな
出力状態がゼロであり、そのローカル
出力状態は、ええと、ある
蓄積プロセスの結果である
この線形変換のアイデアはこれです
ウルトラステーブルノードは何をしているのか
検索を行っている、検索を行っている
線形を通じて、正しい線形は何か
私のローカルをゼロにする
状態をゼロにする、ええと、その
文脈では、毎回考えることができる
ウルトラステーブルノードが
ローカル線形変換を更新するたびに
これは世界のローカルモデルを更新し
現実世界がどのように機能するかについての新しい推測を行う
それが役立つかどうか、ええと、
グローバル予測の目的に対して
それがローカルの、ええと、
値をゼロにするかどうかに依存する
だから、そこには
ここにはたくさんのスレッドがありますが
期待と、ええと
予測誤差がネットワークを流れているのを
通しているのですが、これはもっと
分散したプロセスです。つまり、
それぞれのノードが何をしているのかが
モデルのどの部分を各ノードが担っているのかが
あまり明確ではありません。なぜなら、
ネットワーク内の各ノードは、ええと、
線形変換を変えるときに、
実際に行っているのは少し
すべてのフィードバックループを再定義することです。
すべてのサブネットワークの中で
そのノードを通るすべてのループで、
小さな変化を作っています。
そうに変えて
うーん、各ノードは特定の方法で持っていて
他のすべてのネットワークに影響を与える、ええと
フィードバックループを通じて接続されている
そして他のすべてのノードも
その信号に影響を与える、ええと
流れている、ええと、これは
相互的なプロセスで、なんとなく構築される
この生成モデル、私は確かではないけど
それが特に役立つとは思わない
うん、それは素晴らしい、ええと、もし私がもう一つ
コメント質問をすることができれば、そしたら
アダム・サフロンをすぐに呼びます
あなたが見せた手紙はかなり
興味深かった
そして
私はこれを感じました、まるで
多世代にわたる巨大な衝突のような
あなたが無限の
計算と表現したもの
離散的な設定でのチューリング
テープと、そして無限の適応が
連続的な設定での一般化された
サイバネティクスで、だから私はそれが非常に
魅力的な枠組みだと思います、なぜなら人々は
コンピュータと
連続時間システムについて何を言うかというと、私たちは
離散化しなければならない
そして実装は段階的で
それが私たちに可能にするものです、まるで
実際にハードドライブや
CPUなどにフォン・ノイマン
アーキテクチャで実装するが
バックグラウンドや私たちが
泳いでいる水のように、これは
知覚のリアルタイムの展開
サンドイッチの外での認知行動
離散時間の外のモデル
うん、私は本当にこれを取り上げられて嬉しい
もっと資格があればいいのに
こんなトピックについて話すのは、私はコンピュータ
科学者なので、あまり自分の分野から外れたことは言いたくないですが
ええ、あなたは私の直感の核心を突きました
そのことについては、あなたは本当に的を射ています
ご存知の通り
ええ、短い
休憩を取り、その後アダム
サフロンと戻ってきます
はい、皆さんお帰りなさい
引き続き
アダム・サフロンの一般化された
同時位置特定と地図作成
gslamを自然と人工知能のための
統一フレームワークとして
アダム、参加してくれてありがとう。
どうぞ、始めてください
ええ、ありがとうダニエル。皆さんこんにちは。
私はアダム・サフロン、研究員です。
で
ジョンズ・ホプキンズ大学の学校の
彼らの医学
サイケデリック意識のためのセンター
研究
そして今日は話し合うつもりです
大統一理論
もう一つ
しかしその前に、ええと、以前に
言及され、そしておそらく興味があることとして
視聴者の
この動画を見ている人々に、私は最近
特別号を共同開催しました
フロンティアーズ・イン・ニューロロボティクスの
イネスキピトとアンディ・クラークと共に
ほとんどの投稿はすでに
あなたが読むために
それはもうすぐ締め切ります
もう一つ特別な号もあります
私が他の人と共同で組織しています
アクティブインファレンスの実践者とフリストニアン
ロイヤルソサエティインターフェースフォーカスのために
心の対称性と
広く解釈された生命について
以下の範囲で
対称性の破れと動的システム
から
自由エネルギー原理の
ゲージ理論的定式化へ
これは積極的に募集しています
寄稿をお願いしますので、私に連絡してください
そのようなものがあれば
そう
この研究とその全体を通して
ええ
私の旅の中で私は
自律性の基盤を理解しようとしてきました
生物システムと人工システムの
私たちは自由意志を持っているのか、それはどう機能するのか
私たちのように働き、私たちの能力を持つ
自律エージェントを構築できるでしょうか
これらは私を動機づけた
質問の種類です
この目的のために私は
いくつかの
かなり野心的なプロジェクトに取り組んできました
意識の理論で、試みています
さまざまな理論を結びつける
自由エネルギー原理と
アクティブインファレンスの枠組みの中で
そしてまた
自由意志のモデル
の微細なメカニクスの観点から
エージェンシー
このすべての作業の中で、私は自分が
呼んでいるものを取ります
マリアン神経現象学的アプローチ、または
ニール・セスが計算的だと呼ぶ
神経現象学、これは
より良い名前だと思います、ええと大まかに
アイデアは、経験の核心的な側面を
真剣に受け取るということです
基本的なことを説明するために
これを参照して
マルチレベルの
機能主義的な扱いやマリオネットの
扱い
同時に分析できる場所
システムを
計算的または機能的なレベルで
システムの異なる側面が
彼らの適応的な
重要性のために何であるか
彼らが果たしている機能は
この
アルゴリズム的なレベルでの抽象的な方法
これが達成される具体的なプログラムと操作によって
そして実装レベル、または
これらの物理的実現は、したがって
アイデアは、このマルチスタックを取り
うーん、認知システムの理解
そしてこれをうーん、交差参照する
現象学が経験を
真剣に受け止めることで、これが私の一般的な
アプローチで、ええ、アクティブインファレンス、うーん、
それに関連するプロセステオリー
基本的にすべての
レベルでチェックボックスを確認します
自由エネルギー原理があります
アクティブインファレンスがあります、そして
予測コーディングがあります
そしてこれらのさまざまな
異なる程度の
特異性の主張は本当に明らかにするのに役立ちます
この相互に制約された多層的な
認知の説明
しかし
最近ではロボティクスの専門家と
協力しています
ここに特に優れた
バイオボットのティム・ヴァーバリンとオジン・カタルがいます
そして、私たちの多くの旅の中で
お互いに出会いました
機械学習や人工
知能、そして人工的な
意識に対する関心が高まっています
ベンジオのような人々が
システム2の認知について話していて
最近ではラキュナもこれらのことに
取り組み始めています
彼のジェパアーキテクチャで
世界モデルについて話しています
さまざまな種類の
そしてそれらがどのように
人工的な意識の機能を果たすか
しかし、ティムとオジンとの私の協力では
主にナビゲーションの特定の問題に
焦点を当てています
具体的には
同時位置特定と地図作成として知られる
問題です
ここでの大まかなアイデアは
私は空間のどこにいるのか
そしてこれはどのような空間なのか
これはあらゆる
アクティブインファレンスシステム、あらゆるサイバネティック
システムにとって基本的な質問です
しかし、ここには一種の問題があります
それは
空間をマッピングし
同時にその中で自分を位置づけようとしていることです
しかし、空間をマッピングするためには
自分が空間のどこにいるかを知ることが役立ちます
空間のどこにいるかを知るためには
その空間の良い地図を持つことが役立ちます
したがって、さまざまな提案があります
自分をブートストラップするための
さまざまな方法があり
どのような地図やモデルが
自分を位置づけるのに適しているかの
確実性の度合い
特定の場所での
世界の中での
これは重要です
あなたがロボットであろうと
世界をナビゲートしているか、
価値を求めている動物であろうと
自分がどこにいるかを知る必要があります
何をすべきかを知るために
だから
最近では
この協力の中で
私は本当に素晴らしいと思っています
なぜなら、私はロボティクスに感嘆しているからです
彼らができることは、まるで
ファインマンの引用のようです。私ができないことは
作ることができない、私は
作ることができない、私はよく理解していません
彼らはそれを生きていて、それが彼らのすることです
一日中、彼らは内省しています
私はどう働くのか、彼らは理論に入っていきます
そして実際に彼らは
この行き来する反復的な
プロセスでシステムを構築しています
そして
ここでのコラボレーションは、私は見ています
生物学的システムがどのように
特に海馬系に焦点を当てて
これらがナビゲーションの問題にどのように
情報を提供できるか
最近の論文では、私は
今日もっと焦点を当てるつもりです
呼ばれる
一般化された同時位置特定
マッピング、またはgslam
流れを少し逆転させていて、
アイデアは
より多くの
認知神経科学と形成
ロボティクス
ロボティクスが認知神経科学に情報を提供することを見ています
基本的に、彼らが持っている精度を活用しています
これらの問題を特徴づけることと
地面と接触している方法
の真実
工学と物理的移動システム
世界の中で
ええ、これを使って認知を知らせる
神経科学
具体的には、この主張は
スラム問題が根本的であり、それが
驚くべき範囲の
認知プロセスを構造化しているかもしれない
おそらく衝撃的に
そしてこれが
根本的な原則の源であるかもしれない
高次の認知を理解するための
高次のものを達成する方法
いくつかの
恐怖の引用符を入れて
アイデアは、物事が
人間が特にできるように見えるか、動物が
人工システムに対して相対的に
いくつかの方法でさらにそうであること
そして私たちが望む特性を
人工知能に再現すること
と機械学習
ええ、これに対する前例のいくつかは
ラットスラムの作業から来ました
ミルフォード・ワイアットと
プライザーによる画期的な作品です
この中で彼らは、
この海馬の中のラットを見て
その経路探索とナビゲーションを見て
能力を見て、基本的に
これを逆エンジニアリングしようと
本当に素晴らしいYouTube動画があって
それを投稿します、私はそれを無数に見ました
このプロセスを要約したものです
ラットスラムをこれらの
初期の基盤から構築する
そしてどんどん詳細を折り込んでいく
これがうまくいっていないことを見つけて
生物学に戻り、
工学に戻り、そして実際に
生物システムと同じことをするシステムを
示すことです
それらのシステムに触発されて非常に
魅力的で、なんというか
その動画を見るたびに感じる
新しい何かを得たような気がする、私は考える、これは
自然が取ったステップなのか、そして
これらのシステムを進化させることに
私は自分が何をしてきたのかも考えた
人生の中で、なぜ私は
もっと早くロボティクスの専門家を見つけて
彼らと話し始めなかったのか
ええ、私はこのシンポジウムの一員であることに非常に感謝しています
このシンポジウム
あの
レイトンに感謝していて、ティムと
オジンにも感謝しています
そして
レイトン・スラムとの彼らの仕事で
彼らがやっているのは
アクティブ推論を使ってスラム問題に取り組むことです
ここでの詳細には立ち入らないが
このいくつかは議論されました
いくつかのアーキテクチャとの類似点があります
以前に議論された
ティムがこれに触れました
基本的に、エージェントが
世界を移動していて、さまざまな
期待しているものの見方を持っていて
ポーズを取ります
この経験マップはエージェントの軌跡です
空間と時間を通じて
そしてここには
生成モデルの説明があります
この中間に、これらの
ポーズと視点の接続があります
これが展開されている
この一連の遷移の中で
適応的に
あなたのポリシーによって彫刻された
しかし、ここには上位レベルがあり
基本的にこれを空間的な
時間的な軌跡として整理しています
あなたを何らかの地図やグラフの中に配置しています
そして
この
ポーズと視点の接続は、うまくいく
私が魅力的だと感じた場所は
ええと、私はこれらに到達しました
基本的に私が注目する主要なモダリティは
システムを見ているだけで
神経科学ですが、これはええと
主に焦点を当てていることです
ロボットが移動するのを助けるために
世界と
ポーズとビュー、うーん、基本的には
神経科学では、システムに多く焦点を当てています
例えば、ペクニウスのようなものが、潜在的に、うーん
心の目のような何かを可能にし
側方の事前の礼儀の
生きた体のような何かと
これらは非常に密接に結びつくでしょう、そして
あなたのポーズがあるので、いくつかの意味があるでしょう
それはあなたの視点を知らせ、逆もまた然りです
しかし、これにはもう一つの詳細が必要です
自律システムであるためには、
適応エージェントであり、単に
私の体はどこにあり、何を
見ているのかだけでなく、私は空間の中でどこにいるのか、どこに
行きたいのか
世界やさまざまな
物事に対して
私が世界に存在すると信じているものに対して、どのように目標を
追求するのか、そして
スラム問題に入ります
ええと、
潜在スラムで構築されたものは、これは
これは非常に印象的な
アーキテクチャです。いくつかの詳細が
以下に説明されています。あなたは知っています
これらすべてのことは単一の
目的関数によって支配されています
エージェントはできるだけでなく
ただ進むだけではなく、
世界ですが、同時にこれは強力です
自己教師あり学習カリキュラムとして
あなたは二つの視点を動かしています
ポーズとランドマーク、それぞれが提供する
他のための予測の源
もう一方をトレーニングする
ええ、あなたがその
世界を把握するのを助けています
あの
スラムに関しては、ええ、二つのこと
それは、ええ、この広い概念のg
gスラムまたは一般化された言語のことです
これは高次の
認知を考える方法になるでしょう
あの、特に興味があります
これらの二つの操作の一つは
ループクロージャーで、もう一つは
グラフの緩和、重複はないと思う
それは三つだけど、アイデアは、ええと
エージェントが自分を見つけるときに
姿勢と視点が
以前に遭遇した何かに非常に似ている
これにより、
今、あなたにとって潜在的にユニークな機会です
自分が空間のどこにいるかを考えてみてください
そして、これは本当に良い機会です
あなたの経験マップを更新するために
これ
戻ってくること
これは単に良い機会ではなく
自信が高いという点でですが
閉じたシステムを作るので、あなたは
ループを閉じました
ええと
そして、基本的にこれらの
異なる平衡点を持っています
この
グラフは地図とも考えられますが、基本的にそれらは
すべてが連鎖しているんです
時にはエネルギー的な
スプリングシステムとしてモデル化され
互いに情報を提供し制約し合っています
そしてループクローズイベントで
非常に馴染みのある状態にいるとき
これを機会として捉え
地図を洗練させるんです
ですから、あなたは、ええ
非常に細かく行うでしょう、もしあなたが
ある誤差の範囲内にいるなら
場所の
それから本当にそれを得たと思ったら
それを
ええ
その後、全体のマップを取り、再
リラックスして、基本的に
さまざまな依存関係を移動します
異なるノードを空間で
異なるランドマークを調整して
それぞれが他を洗練し、形成します
他のものはしかし
もしあなたがしきい値を超えているなら
類似性について、あなたは
近いけれども、まだ少し違う
少しだけ異なります
ええ
もし驚いたら、あなたは
ノードを複製し、次に
新しいランドマークを作成します。今、あなたは
新しいグラフがあり、これは
基本的に構造学習の一種です
ベイズ的な
認知科学に関する多くの研究があり
アクティブインファレンスの中で、オープンな研究がたくさんあります
複雑な
構造学習を効果的に行うにはどうすればよいか
ドメインと
私は提案していて、ええと、ティモシーが
特にそう思うだろうと願っています
一緒に書くことは、ええと、それが
これは、ための原則的な基盤を提供します
構造的学習を行うこと、ええと、何が
ここで興味深いのは、ええと、この
ティムが作った図です
それは
この倉庫をマッピングしているときに
ここで
もしこれらの閾値を設定すれば
ノードを異なる方法で特定する場合
グラフの緩和は重複なし
閾値が異なれば、得られるのは
非常に異なるモデルやマップかもしれない
非常に異なる構造を得るか、または
スキーマやスクリプトになる
それはスラム問題の枠組みではないが
ここでの主張は
基本的にこれらの海馬の
仮想的な場所フィールドが基盤を提供する
ための
ええ
構造表現の多くは
期待されていたものに似ている
良い
古典的な認知科学のような
そして神経シンボリックAI、ええ、そしてその一部は
期待されているのは、いくつかの
ええ、潜在的に
独自の人間の認知の側面、高次の
認知、高次の
ええ
必要です
何らかの表象
スキームが必要ですが、もしこれが親の設定なら
これがあなたが到達する手段です
表現について、もしこれらが
異なるパラメータで設定されれば
あなたは、ええと、全く異なる表現を得るかもしれません
これらは非常に異なる影響を持つでしょう
あなたが持つかもしれない心の種類に
潜在的には、さらには
認知スペクトラムのようなものも含むかもしれません
これを生物学的領域に適用するなら
そして、例えば、これらの
パラメータを考えることができるかもしれません
海馬系のための
ええと、これはおそらく
進化的に元々
このためのパラメータとして
動物が自分を見つけるための
スラム問題のために
しかし、そこでは
海馬と内部の
可塑性のメカニズムに関して
継続的に機能しています
これらが異なる人々で
異なるパラメータ化されるなら
非常に異なる種類の心を
与えるかもしれません
そして、これは潜在的に非常に
この重要性は
人間の違いを特徴づける上で
過小評価することは難しいかもしれません
これらは最も重要な
変数のいくつかかもしれません
人々がどのように
異なるかを見てみることができる
知識に対する関わり方が
世界において、これは単に
臨床的な結果を持つことになる
基礎科学の結果かもしれない
ユニークな
人間の認知を説明するのに役立つ
助けることができるようなこと
象徴的な
推論や累積文化を
立ち上げる
他にもいくつかの提案があって
いくつかのマッドドッグに似た
ナビゲーションの視点やスラム
の視点
ジェフ・ホーキンズはヌメンタから
彼が「千の脳」と呼ぶ
提案を持っている
技術的にはもっと
十万の脳理論と呼ばれるべきだ
アイデアは、
共通の皮質アルゴリズムが
すべての皮質
コラムによって実行されるということ
このような物体モデリングと
カプラナトリナルシステムで説明される
ナビゲーションを行うこと
この点については
魅力的だと感じるが、非常に複雑な感情もある
それについては後で
興味のある人と話すことができる
最近の提案がもう一つあって
クリス・フィールズとマイケル・レヴィンによる
彼らは基本的に
形態形成を細胞が
ある種の道を見つける
ナビゲーションプロセスとして特徴づけている
彼らがいるべき場所を
この表現型の同期マニフォールドの中で
見つけている
彼らは自分の場所を見つけている
カーマが言うように
共通のヘムシートから歌っている
彼らがどこにいるかを知っているが、
同期している間に
彼らは自分の位置を見つけるために
動き回っている
この展開する幾何学的メロディーが
最終的に生物の表現型になるが
この細胞レベルでの道を見つける
知性のアイデアは
これらのメカニズムの多くが
再利用され、リサイクルされて
明示的なナビゲーションのために
異なる方法で展開されたかもしれない
これはより一般的な知性の枠組みである
私はこれを非常に魅力的だと感じたが、
この研究で私がしていることは
海馬と内嗅皮質にもっと焦点を当てている
特定の源としてのシステム
特定の特性を持つ適応と
主要な移行単位と進化
おそらくいくつかの関連性も
例えば、ええと
ギンズバーグとハバンクの
主要な移行マーカーと無限の
関連学習、ええ、彼らはたくさん持っています
海馬システムとその同系体に重点を置いて
非常に興味深い研究があり
私はそれを見始めたばかりです
昆虫の中で
そして昆虫は
中央複合体とキノコ
体とそれらの扱い方
ナビゲーション、私はクロスリファレンスだと思います
哺乳類のバージョンと昆虫の
バージョンは本当に貴重で
それは、そう、それは
それを行うための大きな課題で、ダニエルが
手伝ってくれることを期待しています
だから
ええ
他の前例は、一般化されたナビゲーションの
このアイデアに関してあるでしょう
これは認知を理解するための強力な枠組みになる
ええ、これは
ハサビスとマグワイアとの古い研究から来ています
彼らは興味深いことを発見しました
海馬の患者は、彼らは単に
エピソード記憶に障害があるが、彼らは
反事実のエピソード的想像に問題を抱えている
新しい状況の想像について話した
この構築システムについて
春のこの記憶のためのコアシステムと
想像を可能にし、さまざまな形の
洗練されたモデリングと創造的な
認知を許容しているようで、これは
基本的にデミスに自信を与えた
ディープマインドを設立するために
そしてこれは彼らがそこで行っている
ことの核心的な側面である
そして逆
エンジニアリングの競争が始まっている
競争が激化しており、素晴らしい
仕事がティモシー・バロンの
グループから出てくるだろう
彼はまだUCLにいると信じている
彼らは例えば、
トールマン・アイヒンバウム・マシンと呼ばれる
アーキテクチャを示しており、
ぜひチェックすることをお勧めする
これはアクティブインファレンスに準拠しており、
キャンパスシステムの機能タイプの実現として
彼らはナビゲーションにそれほど焦点を当てていないが、
それに使うこともできるし、それが
その一部である
私はここでの違いについて
すぐに戻ってくるが、
この時に
一つのことを作業する
注目すべきはそう
基本的に人々を見せている
これらの刺激を分類している um あなたが
異なる長さの首を持つこれらの鳥がいて
ある種の形態空間がある
特徴付けるという点での
特徴とさまざまな次元と
基本的に彼らは海馬の
サイプスのような表現の終わりを示している
グリッド状の表現
ええ
地図を作成するのを助けることに関与している
この特徴空間、そしてこれは一つ
非常によく引用される例です
空間化された認知、または何かそれに似たもの
明確に空間的に見えないかもしれないが、その後
gsumのアイデアは、私たちがそれを
空間化した後に
私たちの意味づけにおいてどの程度
実際にはナビゲーションのようなものなのか
空間を通して
この空間化と
空間を通るナビゲーションのプロセス
同時に私はそれをスラム
問題と呼ぶだろう、そして私は多くの認知が
このように有益にフレーム化できると思う
もう少し進んでみるので
これがトールマンの爆弾機械で
彼は異なるものを示している
彼の顔が何かで覆われているかはわからない
何か判断できない
ああ、彼がそこにいる
そうですね、彼の仕事は信じられないほどです、ええ
彼のグループと、ええ
でも、異なること、例えば、ええ
人々の関係の中で、ええ
階層的な木構造の
関係、ええ、何かをすること
ある特性の推移的推論
別の特性に関連し、そして一連の
依存関係、でも基本的には
海馬のシステムの特性を使って
ナビゲートし、操作するために
これらの空間化された表現を
ええ、ディープマインドからの他の研究があります、ええ
この他の講演は非常に
スタッチェンフェルドによって強く推奨されています、ええ
メインカンファレンスでの、それは信じられない
講演、ええ、最近の
ディープマインドの研究について話していて
海馬のシステムを逆エンジニアリングする
場所細胞とグリッド細胞の
内側嗅皮質システムが、ええ
さまざまな特性を可能にする
ええ
いくつかは
あなたが知っている
バロンの仕事に非常に似ていて、彼らは
一緒に協力しています
しかし、興味深いことの一つは
この講演について
ええと
彼女は、これは単に
ええと、物理的な
空間のようなタスクのためではない
必ずしも空間的ではないと指摘しています
私は少し
それに挑戦したいと思います、ええと、そして
ええと、基本的に常に
空間的な
特性を探すという事前の考えを持つべきだと
どの程度これをスラム
問題として枠付けられるかを考える
そして、これを行う理由はおそらく二つあると思います
これを行う理由は
ええと
一つは、ええと、三つかもしれませんが、一つは
基本的に物事を共通の
枠組みに入れることが助けになるということです
あなたが異なるように見える
ドメイン間で類推を引き出すために
これは、共通の表現枠組みに関して
洞察の源になる可能性があります
ええと
意味を理解するための枠組みは
あなたに
異なるドメインからの
創造的な組み合わせを持つ能力を与えます
だから、もう一つの理由は、ええと
このような海馬系は
具体的にはおそらくそれが
このマッピングシステムのために選ばれた
動物が価値を求めて探索するための
さまざまな空間を通じて
これは単なる進化的なものではなく
これは発達的にも継続的なものであり
これは私たちが抱えている継続的な問題であり
私たちはこれを超えていない、まだ空間の中にいる
私たちは常に移動し続けなければならない
空間を通り、私たち自身を
物理的な空間やまた
概念的な空間を通じて位置づける
それが私が本当にスラムを強調している
理由の一部であり、なぜなら海馬系は
この職務記述を決して失わないからです
そしてこの考えは、理解することが
どのようにパラメータ化されているか
特定のオペラの操作化
それは言葉ではないと思う
ええ
これはこの
生態学的な重要性を心に留めておくことが重要であり、これは
すべては、ええ、私が思うに
認知科学のより広い視点の精神の中にあり
生態学的合理性と呼ばれるもので、これは戻ることです
起源に
そしてそれを理解しようとすること、ティム・バーゲンの
引用、進化の光の下でなければ
生物学の中で何も意味を成さない
それを非常に真剣に受け止めて実行する
ええ
もう一つのことは、あの、並行していることです
私が得られる一つのことは、つながりです
g slamの視点が得られることは
理論を形成するためのつながりです
そして、あの
あなたが動物を考えているなら
世界を通り抜けて
価値を抽出しようとしている
資源はしばしば不均一で、だから
世界を移動しているとき、あなたはあの
バランスを取っているかもしれません
探査と搾取の
もしパッチを見つけたら、それを
しばらく搾取するのが良いかもしれません
特においしい場合は。しかし、その
パッチが枯渇してきたら、探検に行く
時かもしれません。そして、あなたは
適応的に探査と搾取のフェーズを
移動したいのです。ある場所に長く留まり
他の場所に移動する。そして、これらの
ジャンプは、他の場所に移動することです。
パッチが枯れ始めるときのように
これらは時々、レヴェフライトとして知られています
そして、これは実際に私の
サイケデリックスに関するいくつかの
研究に関連しています。あの、
マット・シャインのグループからの
本当に興味深い提案に基づいています。
アイデアは、メカニズムの一つが
影響を受けることです
サイケデリックスによって、あの
これらの種類の
レヴィフライトを促進する可能性があるということです
創造的認知は、より多くの
探索や広範な関連付けを含むと考えられます
そして、すべてがあり
採餌理論は、ええ、あなたも知っているように
非常に豊かでよく発展しています
さまざまな採餌のモードがあり
異なる認知のモードとして考えられるかもしれません
特定の仮説や
形式主義への関連があります
限界価値のような
定理なので、あなたはまるで
仮説のように、いつ出発するか
まあ、限界価値定理では
あなたが契約を離れるとき、またはあなたが
行って新しいものを見つけようとするときに
パッチ
平均が、あなたの現在の
推定値があなたが
平均的なリターン率があるべきだと思うものを
下回るときです。これにより、あなたは
基本的に、今や人々を特徴づけることができます
彼らはこれらの
異なる規範モデルに対してどこにいるのか
ええ、このアイデアは
もしかしたらさらに古いバージョンを持っているかもしれません。
新しい相対進化を知っていますが
古い相対的な言説の観点から
記憶の技術と記憶の技術
場所法の方法、あなたは記憶を知っています
特に私たちがすべてを書き留める前
または物事を書くのが
高価だったとき
そして今でも、あなたの中に何かを持つことは
手元にあるかもしれないことを知っている
それを取り出すことができる場所で
よく整理された知識のセットを持つことは
不可欠です。そして、発見された最良のトリックの一つは
あなたが積極的に
意図的に知識を空間化することです
実際に物理的な場所を作ることです
あなたが視覚化し、移動するもの
それ
そしてそれぞれの場所で、あなたはそれぞれのポイントに
この空間に異なるものを配置しました
覚えておきたいこと
そしてこれがうまく機能する理由の一部
ほぼ確実にこれは
ええ、あなたは知っています
キャンパスシステムにおける記憶の核心
実際にはプロセスを含んでいます
ええ
それは空間マッパーであり、それは何か
私は主張するでしょう
ええ、他のいくつかのより
認知科学との関連がありますが、私は触れません
今はその話をするつもりはないけど
多次元スケーリングではあなたが
潜在的に複雑な領域を理解する
それらをよりシンプルなものにマッピングすることによって
そして潜在的により
認知的にナビゲート可能な空間
そしてそれから
今はこの話をするつもりはない
でも、えっと
実際に話すので
ちょっとした余談は
多次元スケーリングに関して
人々が興奮した初期の理由の一つは
それが潜在的に
類推的推論や
領域間の類似性を確立するために使われることだった
それは非常に
重要なことを知ること、つまり何かが
他の何かに対してどれだけ似ているか
例えばこれらのものは
同じカテゴリーに置かれるべきか、またはえっと
あなたは知っている、それは
そして
これを行う一つの方法は、何が
この中での距離は何かを言うことだった
多次元スケーリングを行うとき、あなたが
何かを特徴空間に置くとき、何が
これらの異なるものの間の距離か
そして
離れれば離れるほど、似ていない
は
しかし、類推の他のモデルもあります
推論があり、類推を理解しようとする
別のレースがあります
推論の方法を見つけようとする
そして、これらの提案のいくつかは
ええと、彼らは超えていくでしょう
多次元のようなものを
スケーリングしますが、彼らは特定の
構造表現を含みます
しかし、私たちは質問があります、それは
そのようなものの存在論的地位は何ですか
実際に私たちの心の中に存在しますか
実際に表現を持っているのか、それとも
これらのものはもっと、彼らは
仮想化されているか、非能動的に実現されているか、または
暗黙的に、私は彼らが多分
おそらく、構造の多くは
知っている
古典的な
認知科学で説明されているかもしれませんが
生物学的に妥当ではないかもしれませんが、彼らは
驚くほど生物学的に妥当かもしれません、もしあなたが
実際に
適応的にグラフを構築できるシステムを持っているなら
ええと、
これらのグラフから価値を抽出する能力に基づいて
物事を他の物事に対して位置づけることができる
そして、類推推論のいくつかが可能性があるので
そして、因果推論さえも解除される可能性があります
良い手段を持つこと
あの
構造化された表現を作成することと
資本主義ができるように見えることの一つは
これらのグラフを作成することです
異なる
場所細胞を
キャンパスの
ノードとして考えることができるので
ノードを複製すると、今や
基本的に構造学習を行っていることになります
あなたは複雑化しています
このあの表現を
あの、これは私のあの仕事に
他の方法で関わってきます
目標指向の行動のモデルなど
今はあまり詳細には入らないが、ここでは
キャンパスシステムがあり、あなたは見るでしょう
あの、レディッシュのような人々の仕事に基づいて
それ
そしてまた、サム・ガースマンのような人も
後継者表現のモデルを持っていますが
基本的にこれらの予測的な
キャンパス、予測マップが見られます
何が予測されているかは
あの、動物の前で進行する活動のスイープが見られ
そしてそれが
どの選択をするか、迷路のどのアームを選ぶかを予測します
私のコーダで
そして
アイデアは海馬システムが
皮質の階層の最上部であるということ
そして、他の場所で処理されない予測誤差が
最終的にここに
一時的に保存される
この揮発性の記憶システムに
また、
これらの軌道や
状態遷移の平衡点の系列を
エンコードしている
基本的に、あなたは
予測エリアを持っていて
他の場所で処理されないものが
そこに行き、一時的に保存される
そして、時々
セマンティックポインターアーキテクチャと呼ばれるものを
持つことができる
基本的に
あなたが動いているとき、ステップを踏んでいるとき
これらのさまざまな平衡点を通過する
その後、これを
システムと世界の推定として解きほぐすことができる
操作的なポリシーや行動の観点から
これらの異なる軌道に沿った異なるポイントで
何を期待するか
ここで私は
物理的な空間を移動することに焦点を当てている
この場合はお茶を作ることだが
これは、私たちが概念空間をナビゲートするときに
行っていることの一部でもあると主張したい
どの枝を進むかを決定し
どの程度で、どこに何を見つけるか
どのような価値を見つけるか
そしてこれは
似たような操作であり
共通の神経プロセスからの
最近、私はこれを拡張しようとしています
意志のモデルに
自由意志を含む
そして
見てみましょう
ダニエル、残り時間はどれくらいですか
ごめんなさい
10分です、わかりました
だから
これはあまり
明示的に
スラムフレームされていないと思いますが
それでも、中心に海馬がある
だからここで
私は
これは最近の作品で
プレプリント形式にあり、
フィードバックをいただければ嬉しいです
基本的に
アイデアは、あなたが
現在の経験の瞬間が
厚みを持っているということ
これは時々種の
現在または記憶された現在と呼ばれる
そして、それは変化するようで、
感覚の瞬間の最小の厚さは
約三分の一のようです。
秒数の上限はおそらく
約三秒です。
そして、これはおそらく、
叙事詩に対応しているようです。
つまり、基本的にあなたは、
海馬システムが、あなたが
部屋に入るときに、
その領域を特定の
粒度でタイル状にすることができるのです。
その空間の六角形のタイルを作成します。
そして、その中で、そこに
異なる引き寄せがあり、
異なる軌道が
展開し、脳の残りの部分を
そのダイナミクスに従って調整し、
これらのさまざまな目標を追求します。
そして、あなたが作業するための滑走路は
異なる展開の厚さに関して
洗練された推論のために
依存します。
部分的に、ええと、
この引き寄せのセットの
保存期間に依存します。
それを何らかの方法で更新する必要がある前に、
まったく新しいセットを設定するか、
ええと、古いものを再作成しようとするか、
再マッピングを防ぐ必要があります。
これは、空力学に関して
どれだけのグリップを持っているかに関連しています。
例えば、あなたが
何が起こっているのかについてのグリップが悪いとしたら、
予測誤差が上昇しているのは、
あなたにとって良い状況ではありません。
それは、止まって
保持し、火をつける良い機会かもしれません。
空間を再タイルし、洗練された推論のための
新しい操作ポリシーを得ることです。
そして、
ええと、
ここで私がしようとしているのは、
それを示すことです。
ええと、これらのセロトニン受容体の
異なるレベルのアゴニズムが、
サイケデリックスに関与していることです。
5-HT2A受容体が、
これらの引き寄せのセットの安定性に
影響を与えています。
そして、
あなたがこれらの想像を行っている
鮮明さと、未来への行動の
展開に関してです。
そして、
ここでは、
おそらくできることは、
サイケデリックスのようなものの
用量反応曲線の一部を説明することです。
用量が増加するにつれて。
ロールアウトの範囲
安定させることで大きくなる
そして想像力はより
鮮明になり、政策に影響を与える
選択肢が増えるのは、あなたがより
見ていることに自信を持っているから
洗練された推論があなたの想像に
より多く寄与している
明示的な行動選択
ある程度まで
しかしその後
そしてこれは
そしてこれはしかしある時点で
うーん、アイデアはあなたが動物や
ロボットに投与し続けることで
より創造的で夢のような状態に入る
そこでは一貫性を失い始め
これらの
政策選択のロールアウトの範囲が減少する
うーん、物事はより鮮明になっているが
一貫性がなくなり、時にはあなたが
得ているうーん、これ自体が
エラーを引き起こし、潜在的に
再把握する
このモデルでは
そしてこのアイデアは、これは
認知スペクトラムである可能性があり
いくつかの
神経現象学を説明することに加えて
サイケデリックスのような
これが潜在的に
いくつかの認知スペクトラムを説明するかもしれない
私たちが話しているのは
成熟
または老化、または
目覚めること、あなたが最初に目覚めるとき
から眠りに入るまで
これらの異なるパラメータ化
あなたの
洗練された
推論のメカニズムが基本的に提供する
人間の神経現象学的な取り扱い
人であることの体験と
そのすべてのバリエーション
そして
私は思う
今のところこれで十分だと思います、そして
興味のある誰とでもこれについて話すのが嬉しいです
ありがとう
素晴らしい、ありがとうアダム
こんにちはダニエル
やあ
そしてあなたはミュートされています
どうもありがとうございます、他に何か
追加したいことはありますか
うーん
私はそれが今のところ
これで十分だと思います、素晴らしい、あなたが
何かを考慮し、すぐにラウンドテーブルに参加してくれることを願っています、ありがとう、そして
最終的なもので戻ってきます
jfクルッチャーによるプレゼンテーション
さて、戻ってきました
これがこのインターバルの最後のプレゼンテーションです
このインターバル
こちらはjfクルッチャーです
シンボリックな実装に向けて
レゴロボットのためのアクティブインファレンスですので
これを聞くのを楽しみにしていて、その後
ラウンドテーブルでお会いしましょうjf
私はジャン＝フランソワで、
レゴロボットをアクティブ
インファレンスエージェントとしてプログラムする方法について話します
この作業はほとんどのロボティクス
アクティブインファレンスの実装と対照的です
確率的に基づいています
推論なので、これがいくつかの
興味深い議論を引き起こすことを願っています
まず第一に、私はソフトウェア
開発者で、神経科学者ではありません
ええ
暇なときは、コーディングが好きです
認知のモデルを作成することに
非常に興味があるからです
意識と
ロボットでそれらを実行します。なぜなら、
現実の世界は難しいからです。私は
ロボットのためにコードを書くことが、実際には
私の理解をテストする非常に良い方法だと信じています
そして
コーディング自体が抽象的なものを作るのに役立ちます
私にとって具体的な概念
では、私は何を達成したいのか
私はロボットに学んでほしい
自律的に、そして
アクティブインファレンスの原則に従いながら
これが私のロボットの現在のバージョンです
以前のバージョンが2つあり
開発初期のものが1つあります
ここで私のロボットを見てみましょう、左側の
車は右側の、ええと、駆動されています
生成モデルの相互作用によって
空腹、危険回避、そして放浪心のための
彼らの動きを見てみましょう
彼らは彼の顔をナビゲートします
床の紙のシートは
食べ物を表しています
そして彼らは
食べ物の香りに引き寄せられます
赤外線ビーコンによってシミュレートされた
台座の上の
だから車は食べ物に一直線に向かっています
一方、アンディは
tractionを得るのに問題があり
壁にぶつかっています
カールは慎重に近づいていますが、
台座に少し近づきすぎます
これが彼の
危険
回避衝突回避の派生物を引き起こします
モデルの
彼はバックアウトする
アンディはこれをすべて観察している
そして彼もバックアップする
カールは食べ物に再接近している
そして今回は成功裏に食べる
彼はカールが
パニックになっていることに気づいた
そして同情して自分もパニックになる
その間に
カールは食べている
さて、それはえっと
このプロジェクトの三回の反復の後のロボットたち
では、アクティブインファレンスエージェントを
実装するには何が必要か
ええ、三つのアプローチがあります
一つは、数値的アプローチを取ります
これは基本的にアクティブインファレンスの数学を
コードにして
ロボットでそれを実行します
もう一つのアプローチは
記号的アプローチを取ることです
ここでは
私たちは
主に記号や述語などで動作する
コード関数を持っています
ここではハンガリー、非常に
危険、好奇心などの記号があります
しかし、それが唯一の選択肢ではありません
大腸菌を取ってみましょう
大腸菌はアクティブインファレンスエージェントであり
その実装は生化学的です
私は明らかにそのルートを
取らなかったので、私はこの記号的な
ルートを選びました
主にそれが私にとって馴染みのある
ものであり、私の直感や
探求のためのより良い足場を提供してくれるからです
また、私はそれが
複雑さをうまく扱うことができると感じています
2017年にこのプロジェクトを始めたとき
私の最初の考えは、
心の社会を実装することでした
私はこの概念に出会ったことがあります
数十年前に
それはマーヴィン・ミンスキーによって提唱された
心の理論です
50年前に
そして
その核心は、知的な行動は
多くの単純なアクターが
単純な方法で相互作用することから
生まれると言っています
たまたま私はそれを
建築原則としても見ています
では、心の社会をどのように実装するか
ええ
私にとって答えは明確です
アクターモデルを使用します
アクターモデルは、カールによって導入された
並行計算のモデルです
1973年のewit。
これによれば
計算モデル
私たちは
独立したアクターがいて
同時に進行するプロセスそれぞれが
自分の状態を管理しており、唯一の方法は
あ
アクターは相互作用したり影響を与えたりできます
別のアクターはメッセージを送ることで
アクターがメッセージを受け取ると
そのメッセージを解釈し
内部状態を変更する可能性があります
その結果、他のアクターにメッセージを送信します
アクターたち
心の社会を構築するために
アクターモデルは非常に自然な適合です
私はエリクサーでプログラムすることもあります
エリクサーは
メッセージ指向のマルチプロセス言語です
アクターモデルに基づいているので
完璧な適合です
ここにいます、2017年です。
私は2つのレゴマインドストームEV3キットを持っています
素晴らしいロボットスキッドで
センサーやミニモーターの良い選択肢があります
そして
それらをすべて制御するEV3ブリックという
コンピュータがあります
心の社会を構築したいです
私のeb3ロボットのエリクサー
運が良いことに、Linuxディストリビューションがある
eb3devという
それは私がエリクサーを実行できるようにする
ev3ブロック上で、だから私は準備万端
だから
これを始めることを可能にしたスタート
プロジェクト、そしてこのプロジェクトは言ったように
3回のイテレーションを完了し、私は
4回目を始めている
そして私たちはそれぞれを順番に見ていく
目標と同様に問題を
明らかにする
最初のイテレーション2017年バージョン1、私が呼ぶ
シンプルな心の社会
そう
私はアドホックモデルの認知を実装します
それは私が取ったものではありません
研究は私が
自分で考えたもので、手作りです。さあ
簡単なツアーをしましょう
私の社会はカテゴライズされています
えっと
俳優たち
と、あの
私たちは検出器の俳優とその
責任
は
センサーとインターフェースし、それを引き出すこと
です
定期的に生成する
知覚は出来事であり
それは
俳優が生み出す他のすべての出来事のように
中央に送られる
神経系の俳優であり
ディスパッチャーであり
これらの出来事を他の俳優に
興味のある俳優に配信する
記憶の俳優があり、すべての出来事は
記憶にも送られ、
一定の時間保存され
過去を表す、もしあなたが望むなら
エージェントと
他の俳優はこの
記憶を照会して、必要な
決定を下すことができる
主要な俳優の一つは前受器
俳優であり
彼らがすることは
取り込むこと
出来事の知覚的なものを
元々は検出器からの
それらを分析し、過去の文脈で
より高いレベルの
知覚を生成する、例えば前受器は
検出器からの距離の知覚を
消化しているかもしれない
それを見て言う
ああ、与えられた
以前の
距離に基づいて
私は障害物に近づいている
より高いレベルで、そしてそれを
知覚として生成する、そして高レベルの前受器は
ああ、私は
障害物に近づいており、私は
それに完全に近いので、
衝突が
差し迫っているという知覚を生成する
などなど
俳優のもう一つの重要な部分は
動機付け者であり、動機付け者は
ロボットが必要とするもの、ロボットが望むものを決定する
責任があり、これは
必要性や欲求を動機として表現する
出来事であり、再び中央に
神経系に中心を置き、今回は
行動俳優に配信される
行動俳優はこの動機を受け取り
それに基づいて行動し、
意図の出来事を発信する
それは
アクチュエータ俳優によって
聞かれ、これらの意図を実際の
コマンドに変換し、ロボットを動かす
重要なポイントは、動機付け者が
実際に互いに競争していることであり、
ロボットの最も重要な必要性が
表現されるものであるため、例えば
安全に到達することは
空腹を満たすことよりも重要です
ええと
一つの
行動者のタイプについて少し見てみましょう
行動者は実際にはかなり
複雑で、多くの作業を行います。単純な
行動者ではなく、状態
遷移として実装されています
新しい知覚によってトリガーされる
意図が発生します。ですので、私たちは
ええと
食べ物にロボットを
導くことが仕事の行動者を持つことができます
それで、うまく機能します。では、ndバージョンを見てみましょう
一つ
動き回ってブーツを取ろうとしている
この場合は地面の青い紙
の上に
[音楽]
衝突を避けようとするが
うまくいかないこともある、ここでは
動けなくなっていることに気づく
後退する
回り道をする
障害物を避けるのが上手くなっている
そして今、食べ物に一直線に向かう
それを検知した後
近づく
慎重に
フィード
大丈夫
これもうまくいったが、いくつかの
問題があったこのバージョンでは
これは、ビデオには見えなかったと思うが
ロボットは頻繁に
感覚の流れに圧倒されていた
受容体からの
検出器は常に感覚を
心の社会に送り込み、しばらくすると
それらはバックアップされ、ロボットは
古い出来事に反応し始める
ええ
古い出来事
一つの解決策は、実際にロボットを
時々眠らせて、麻痺させ
イベントがシステムを通過するのを
許し、その後、クリーンスレートで
目を覚ますことだったので、少し
ぎこちない感じだったもう一つの問題は
学習が行われていないことだった
ロボットは各実行で良くならない
モデルを考えると、どこに
学習を組み込むことができるのかは
私には明確ではなかった
だから
バージョン2の時間だ
ロボットが学習する方法を見つける必要がある
そして、彼らはまた、
より良い集中が必要だ
注意を向けることができるので、彼らは避けることができる
これらのすべての
不要な感覚に圧倒されることを
私ももっと計算能力が必要なので、
eb3ブロックをラズベリーパイに置き換えます
3.
ちょうどその頃、アンディに出会った
クラークの本『不確実性をサーフィンする』に出会い、
予測的な脳が
私にはかなりの意味を持つことがわかりました
それは本当に良い物語を語っていると思います
学習と注意について、だから私は
予測的な
心の社会を実装することに決めました
これが私の最初の挑戦です、私は行きません
詳細に入ると、私は仲間の中で行います
論文
ええと、彼らは俳優だと言っておきましょう
信念を管理し、それを検証するために
予測を立て、行動を起こす
いつこれらの予測を実現するか
真実にするために
注意アクターもあります
必要に応じて検出器をオンオフするための
優先順位をつけるためのフォーカスアクター
信念の検証
ロボットにいくつかの学習を導入します
ロボットは成功と相関する行動を学びますが
それだけです
そして
モデルは今のところ私には
あまり正しく感じられません
ボトルネックアクターがいます
経験豊富なアクターは一人だけです
注意アクターは一人だけです
記憶はもちろん一つだけで
焦点も一つだけです
そして
私の社会ではそれは
正しく感じられません
はい、まだ機能しています
では、アンディの最初の
実行を見てみましょう、ndバージョン2はまだ
何も学んでいません
同じシナリオです
アンディは食べ物を検知し
それに向かって動きたいですが
どの行動が最も信じられるか
わかりません
食べ物の匂いがしますが、まだ
壁に向かって進んでいます
実際に
食べ物を探すのはかなり
非生産的でした
見るのが少し痛いですね、やめましょう
さて、ここにアンディがいます、30回の実行後
ずっと有能になっています
信念と行動を一致させることに
食べ物の匂いがし
非常に自信を持って一直線に進みます
その食べ物に
ただ
さあ行こう
ゆっくり近づいている
明らかに非常に異なる反応だ
素朴なもの
さあ行こう
うまくいったみたい
えっとでもまだえっと問題があった
バージョン2の最初のモデル
私にはちょっと合わない感じがする
うまく捉えられていない
何かが、私は正しく感じなかった
それについて、モデルのボトルネックがあった
アクターもそうで、良い兆候ではない
そして学習は行動に制限されていた
選択
だからバージョン3の時間だ
私はこれを生成モデルの社会と呼ぶ
モデル
だからアンディ・クラークの本に戻る
そして、ああ、自由エネルギーについても読む
原則
うーん、私には明らかになってきた
生成モデルは実際にはかなり
中心的で、実際にはそれが
モデルを生成することがすべてなので、私は
作業を始める
新しいモデルに
この新しいモデルでは、私は非常に少ない種類を持っている
アクターの
インターフェース用の検出器アクター
センサーと
モーターとインターフェースするアクチュエーターアクター
スピーカーなど
他のアクターの種類は
生成モデルアクター、GMアクター
そして、この中にはかなりの数があります
ここでは16個で
彼らは重い作業を行い、
信念の更新、予測を行い、
予測誤差を上げ、行動を選択します
行動の選択と
彼らは過去の状態と行動を記憶する責任があります
そして、
うん、各GMはその科学の範囲内で動作します
そこには、ええと、食べ物を見つけるためのものがあります
障害物を避けるためのもの、そして
障害物を検出するアプローチがあります
そのように、そして続きます
GMアクターは親子関係を持っています
relationships
うーん
あの
明らかなGMは予測をイベントとして送信します
自分の子供のGMが何を信じるかについて
自分自身が信じることさえ
信じているこれらの予測誤差
これらの予測は下方に流れます
そして
予測誤差は子供がいる場合、上に流れます
gmは何を信じるべきかについての予測を受け取ります
信じるべきこと、または期待されることについて
信じて、そしてそれは自分が信じるものではない
そしてそれは予測誤差を返送する
親に向かって
うーん
つまり、それは一般的な
モデルの知覚が
実際にはそれが行う無条件の予測であり
受け取る予測誤差と
gmがこれらの知覚に基づいて信念を更新する
そしてそれが信じることに基づいて、
いくつかの行動を取ることを決定するかもしれない
そしてその後、上昇させる
アクチュエーターに到達する意図的なイベント
以前と少し似ている
生成モデルは一種の
異なる領域にグループ化されている
懸念があり、そこには
責任がある
私たちが危険にさらされているかどうかを決定すること
私たちが空腹か自由か
危険に関するgmsがあり
障害物を取り除くことに関係している
明るい場所に留まり、衝突を避けること
他のロボットやその他のものと
次に、空腹gmsがある
食べることや食べ物を探すことに関係している
など
そして、私が呼ぶ自由なGMがあります
基本的にワンダーラストGMは
私は危険にさらされてもいないし
お腹も空いていないので、ただ歩き回ろう
最後に、これらの2つがあります
ここでは、他のロボットの意図を推測することに関係しています
そして、進んでいきましょう
これら二つの詳細に入っていきましょう
それではgmをもっと詳しく見てみましょう
アクターはgmが親であることを覚えておいてください
gmと
子供のgm
予測が下に流れることと
予測誤差が上に流れること
内部を見てみましょう
gmは1つ以上の仮説を定義します
仮説とは潜在的な信念です
例えば、私が食べ物の場所を知っているかどうか
または衝突しそうかどうか
私は2つの異なる仮説的信念を持っています
信念は目標である場合があります
私たちが真実にしたい信念、例えば私は
食べること、または信念である意見
例えば、私が検証したいのは
私は
食べ物に近づいている
推測は通常、次のときに活性化される
gmが予測を受け取るとき
推測された信念
そして推測はその確認方法を知っている
関連する信念が有効かどうかを確認する
それは与えられた信念に基づいて予測を行う方法を知っている
その信念と、何を決定するか
達成するための行動を取るか、または
信念をテストする
gmは代替の行動方針がどれだけ
信念の検証を達成するかに相関するかを学ぶ
それはまた
どの子gmを信頼しているかを追跡する
競合する
予測誤差を送るべきかどうか
精密な
重み付けを行う
ええ
そして各gmアクターは
それぞれの時間で動作する、それは同時進行の
プロセスである
そしてそれは
一つ
ええ
それは一度に一ラウンドで動作する
ラウンドが何を意味するかを見ていこう
そしてそれは覚えている、ええ、それは速いラウンド
ええ、それは過去の知覚、予測を
過去に受け取った信念
と行動を
では、gmアクターの
ライフサイクルを見てみましょう
さて、私が言ったように、agmアクターはラウンドごとに動作する
ラウンドの後、ラウンドの後、ラウンドの後、ではラウンドとは何か
まずウィンドウラウンドが始まります
gmは前のラウンドからの知覚と
信念を引き継ぎます
ゼロから始まるわけではありません
そしてそれが金の信念を達成しようとしている最中であれば
それは私たちに向かって
あなたの周りをアクティブにするかもしれません
そのための推測を
行動信念
そしてその結果
送信します
子供のgmに予測を
ラウンドを開始するのが終わったら
アクティブで、そしてその後gmアクターは
たぶん300ぐらい座っているだけです
イベントを待つミリ秒
予測のようなイベントが
親から上に来て、それが次に
仮説を活性化し、証明しようとする
予測された信念が実際に
真であることを示す、これにより予測が
子供のgmに送られる
その結果、もしかしたら
予測誤差が発生し、
gmはその認識を更新する
ラウンドが完了したとき、
すべての子供からの情報を得たか
時間が切れたため
gmはこの現在のラウンドを完了し、
位置を更新し、重み付けを維持する
信頼された知覚はその信念を更新します
ええ、その結果、予測を送るかもしれません
新しいものと矛盾する予測のために
信念がええ予測と対立する場合
以前に受け取ったものと
それはその方針を更新します
そしてええ
それは行動の方針を決定します
ええ、強烈でラウンドに通知します
完了し、次のラウンドに進みます
ラウンドの後のラウンド
私は言及しましたが、ええ
社会における2つの非常にええ、より
興味深いGMがいました
生成モデルの
これはこれらの2人のGMで、彼らは
私の理論への小さな試みを表しています
これらのGMの心の理論
他の
ロボットが何をしているかを推測することに専念しています
それぞれのロボットは他のロボットを観察し
動きのパターンを検出します
インフラの意図
これらのパターンから
意図には二種類しかない
ある
推測される一つは
他のロボットが食べ物を検出し
食べ物に向かって動いているか
他のロボットが
危険にさらされているヒスパニック
ロボットは他のロボットをどう見るのか
ええ
に加えて
以前のバージョンから持っていたセンサーの配列に
新しいセンサーを追加しました
360度ビーコンサイカーという
このビーコンサイカーが見るのは
ビーコン、ええと他のロボットの背中に
各ロボットは背中にビーコンを持っていて
それが放送されて
そして360度の半径
半径
円周角
それは
ここにいる、ここにいる、ここにいるということを示します
そして他のロボットは
他のロボットがどれくらい遠いかを検出でき、
どの相対的な向きであるかを
だから
例えば、ここにいるロボット、カールは
食べ物に一直線に向かっています
アンディはこれを観察していて
動きのパターンを見ていますが
非常にまっすぐな
ええ
軌道
ええ、カールが食べ物を検出したと推測します
そしてそれに向かっていることを示し
カールを追いかけて食べ物にたどり着くことを決めるかもしれません
食べ物も
ええ
別の動きのパターンは
混沌とした
動きのパターンで、私は言うだろう
カールはパニックで後退していた
台座にぶつかり、アンディは
これを観察していて、気づいた
この物体は混沌としたパターンで
推測した
車がパニックになり、
パニックになることを決めた
最初の
プレゼンテーションのビデオを思い出せば
だから
これはうまくいっている
でも、ええ
デバッグが難しいことはみんな知っている
私はまた、心の社会のデバッグが
ロボットでは非常に難しいことを発見した
自分を助けるために、私は
シミュレーション環境を開発した
それをシミュレートされた具現化として考えている
それは私に
特定のロボットの内部で何が起こっているかを
観察することを可能にする
デバッグに役立ち、
実験にも役立つ
シミュレーションの世界では
ロボットが
私のロボット
仮想ロボットはグリッドワールドに住んでいる
障害物があり、青いタイルがある
ロボットが避けようとする暗いエリアがあり
それは黒と灰色の
四角で表されている
そして、食べ物があり、ええ
ここにある緑のタイルが
ロボットがその空間を
生成モデルの社会を使って
ナビゲートする際に、私は
各ロボットの状態に関して
どこにいるかを見ることができる
まず、どこにいるかを見て、
その向きを見て、最後に言ったことを
最後に実行したアクションを見て、
その仮想センサーの状態を
仮想アクチュエーターの状態を
見ることができる
私はまた、
ロボットのさまざまな生成モデルの内部を覗くことができる
ここでは、障害物を避ける
GMのNDを見ていて、
現在のラウンドまたは過去のラウンドの
状態を見て、どの予測が
どの推測が活性化されているかを
現在の知覚は何か
ロボットがその時に持っている信念は何か
そして、ええ、どのアクションを
ロボットが考えているか
どの行動がより効果的か
それが行っていること
非常に非常に役立ちますが、これは本当に
速く、だから私は実際にスローダウンできる
シミュレーションを一時停止して
さまざまな生成的な
モデルの内部を見て、何が起こっているかを確認する
私が予想していたことが起こるかどうか、だから作成する
デバッグツールと
実験ツール
だから私はバージョン3に非常に満足しています
それはアクティブインファレンスの
オントロジーと非常によく一致していると思います
ええと、ボトルネックアクターはいません
しかし、学習はまだ制限されています
選択中うん
行動ポリシー
しかし、バージョン3は
新しいもののために
舞台を非常によく整えています
反復で、これは野心的な
学習アジェンダを持っていて、ただ始まったばかりです
だからバージョン4が今始まります
私はこれをアクティブインファレンシングと呼びます
だから、私が達成したいことは、
ロボットがその環境と相互作用し、
それを維持する方法を学ぶことです
私はそれがどのように学ぶかを学んでほしい
私はそれがどのように
ホメオスタシスを維持するかを学んでほしい
自らの社会を育てることによって
生成モデルの
与えられた
生成モデルの一揃いを
ロボットにそのセットを学ばせたい
それだけでなく、各生成モデルに
自分の能力を学ばせたい
その論理プログラムを推論し、
実行されると予測を推論します。
知覚から信念を推論します。
ええと、またその知覚からも。
そして、その信念を検証または
無効にするポリシーを推論します。
では、どうやってそれを行うのか？
実に非常に興味深いことがあります。
私が見つけた論文は
「感覚入力を理解する」というタイトルで
リチャード・エバンスによって書かれた
そしてすべてはディープマインドから
そして
それはどうやってあなたが
学ぶかという質問に答えます
ええと、
因果理論
それは
感覚の連続を説明します
そしてその因果理論を構築したら
次の感覚や
知覚が何になるかを予測するために適用できます
そしてそのようにして作ることができます
彼らに関する予測
今は最初から読むだけです
論文の
意味を成すことは、
象徴的因果理論を構築することを含み
感覚の連続を説明し、さらに
一連の統一条件を満たすことです
今、統一条件は実際には一連の
制約であり、
哲学から導き出されたものです
ええと
理論のすべての部分が
一貫した全体を形成することを保証します
意味的に言えば、詳細には入らないが
非常に魅力的です
論文は続きます
感覚入力の意味を成すことは一種の
プログラム合成ですが、それは
教師なしプログラム合成です
だから論文は
アプリ受信エンジンを提示します
これは感覚から
因果理論を推論するソフトウェアです
データを生成します
それは
本質的にはコード生成器で、
それが行うのは、これらの因果理論を実装する
論理プログラムを合成することです
そしてこれらの論理プログラムを実行すると
到着する感覚を予測できますので
本質的には知覚エンジンです
予測因子を生成します
その方法は、探索することです
潜在的な論理プログラムの空間で
可能な論理プログラムの
これは探索問題であり
探索空間は
非常に大きいので、制約を
かける方法が必要です
適用する必要があります
申し訳ありませんが、強い帰納的バイアスを
探索を制限するために
ここで統一条件が
登場します
だから
自らの予測因子を
導出するために、gmは
アプリを使用して良い予測因子を
探索します
したがって、前のラウンドの
知覚を考慮すると、
gmは各ラウンドの記憶を持ち、
各ラウンドで一連の同時
知覚が与えられ、そのシーケンスに基づいて
gmは候補の空間を探索します
良い予測因子のために
予測因子を良くする要素は二つあります
まずスコープがあり、次に
ルールがあります。スコープは
本質的にはオブジェクトであり、ルールは
についてと信念述語が
ルールで使用される
ルールには3種類があります
ルールには静的ルールがあります
どれが
同時に
知覚に適用されるような時点nで、ええとそれの
ルールは検証し、場合によっては推論もします
ええと、暗示された知覚が欠けている
知覚
静的ルールの例としては
もし
ロボットが障害物から距離ゼロにいる場合
障害物に触れていることになります
障害物
次に因果ルールと
因果ルール
本質的に
時刻 n における知覚を推測する
時刻 n における知覚を考慮してプラス1
ええ
彼らは次の知覚を予測します
因果ルールの例は
ロボットが障害物から距離 x にある場合
障害物にロボットが近づいていると
障害物
次の知覚のラウンドでは
ロボットと障害物の距離が
小さくなるはずです
そして最後に概念ルールがあります
それは、全体の予測器をまとめるようなルールです
意味的には、そこにあるのは
semantically there are
相互排除のルールの例
ロボットと障害物の間には
一つの距離しか存在できない
そして一意性のルール
どれ
ユニーク性のルールは申し訳ありませんが、
それは彼らが一つだけでなければならないということです
距離、はい、ユニーク性のルールは彼らが
例えば、二つの物体の間に一つだけの距離でなければなりません
二つの物体と相互排除は
ええと、ロボットかもしれません
両方はできません
障害物に近づき、それに触れる
同時に
だから
アプリ受信エンジンが作動します
AGMのために
GMの現在の予測器が
もはや仕事に十分ではないとき
私たちは
予測器を作成し、今は
より多くの知覚のラウンドがあり、
予測器は次の知覚を
予測するのが本当に悪い仕事をしています
その後、知覚エンジンが作動し
より良い予測器を作ろうとします
そのGMのために、これはすべての
gms
そして、良い予測器ができたら、gmは
現在の知覚のセットさえも
次の知覚のセットを推測できるので
予測を立てる
私たちはgmがどのように学習するかについて話しましたが
では、どのように学習するのか、どうですか
学習、ええと、全体のGMの社会
ロボットはどのように
世界との相互作用を通じて
GMの社会を形成するのか
ええ
これは、ええと、ガイドされる予定でした
ミッドテック認知GMによって、それは何か
ロボットがライブを始めるときに与えられるものです
基本的なセットの
アクチュエーターの検出器があり、それは
与えられたものであり、メタ認知も持っています
gm、それも与えられたものです
その
メタ認知 gm
その役割は、gmsの社会の
進化を見守り、導くことです
それが行動です
機能するためには、各gmが
として行動しなければなりません
認知センサー
それは
感覚を生み出さなければなりません
そのように
例えば、予測誤差です
上昇または下降しています
政策を行います
特に予測可能に影響を与えます
私の信念
または
非常に重要なのは私の範囲内で
ロボットのホメオスタシスが危険にさらされています
これはgmが持つ認知的感覚です
生成されるのは
吸収され、聞かれるでしょう
メタ認知gm
そして
それにより自分自身を更新することができます
信念について
gmの社会がどれだけうまくいっているか
十分なカバレッジがあるか、各
gmは十分に能力があるか、そしてそれに基づいて
修正行動を取るかもしれません
新しいgmを作成することによって
そして
もし一つのgmがあまりうまくいっていない場合
行き詰まっている場合は
それを取り除き、
別のもので置き換えることです
それがメタ認知エネルギーの役割です
では
ロボットはどのようにして
以前よりも良くなっているか悪くなっているかを判断できますか
学んだことを考慮して
感情
そういうことだ
だからロボットは内部センサーを持つだろう
感情のために、そして私は考えている
空腹の感情
これは身体的および
精神的な努力とともに増加し
食事をすることで減少する
痛みの感情があり、これは
衝突の数が増えると上昇するが
時間の経過とともに自動的に
癒しをシミュレートして減少する
そして私は考えている
ただの感情について
それは
GMが何も学んでいない場合に上昇する
論理プログラムが
長期間変わらない場合に
しかし私にとっては、
GMが学んでいるときに消える
感情、私はバランスを持っている
ポジティブとネガティブ、私は非常に空腹だ
ネガティブバランス、私は全く空腹ではない
ポジティブバランス
そしてネガティブバランスはリスクを示す
ホメオスタシスへの
そして
信念が感情から導かれるとき、
ネガティブバランスまたは
ポジティブバランスの場合、これらの信念は
このバランスを持つ
そして
これは行動を優先するために使用される
なぜなら、強い信念を促進する行動が
[音楽]
バランス
は優先される
そうでない行動に対して、つまり
非常に強い感情を持つAGMは
その行動が
現在行動を取りたいGMよりも
優先される
あなたは知っている、より少ない
少ない
少ない感情
より弱い感情があり、もしこれらの
行動が
対立するなら、強い感情を持つ
GMの行動が
優位に立ち、支配するだろう
さて、これを考慮して、私は何が
ロボットをアクティブインファレンスロボットにするか
多くのことがあるが、私は考えたい
それは
私にとって最も単純な表現では
まあ
少なくとも
アクティブ
ロボットは、良い気分になるために
何をすべきかを学ぶロボットだ
いいえ
だから、私はこの、ええ
研究がいくつかの大きな疑問を提起し
そしてそれらについての洞察を与えてくれることを期待しています
例えば、エージェントが持つべき評価された
知識とは何か
自律的に学ぶために
教師なし学習を何が
能力に収束させ、分岐させるのか、そしておそらく
もう少し遠くのこととして、何が
gmsの社会を育てることから学べるのか
発生生物学から
私はここに原則があると疑っています
ここで働いている
両方が共有している
それで、ありがとうございました。
アクティブインファレンス研究所に感謝します。
彼らの助けと励ましに感謝します。
私の作業のバージョン3は
GitHubで入手可能です。オープンソースです。
Discordとメールで連絡できます。
この講演の補足論文は
上院議員で入手可能
よし、素晴らしい話だ、JF、少し
休憩を取ろう
すぐにラウンド
テーブルに戻ります
よし、戻ってきました
これは第2回目の
ラウンドテーブルの始まりです、これが私たちの最後のセッションです
第二の間隔の第二
応用アクティブインファレンスシンポジウム
他にも参加するかもしれません
しかし、私はアダム・サフロンと一緒にいます
ブルーノ・ララとヤコブス・メッカ
そして
始めるにあたって素晴らしいことは
もし誰かが
やりたいことがあれば
ありがとう
そしてjfへようこそ
カールがまもなく参加します
ええと、始めるにあたって
もし誰かが
自分の話ではないトークについて
反省を提供したいなら
あなたが感じたことは何ですか
テーブルに持ち込まれたことは
どのような重要な問題領域が
取り上げられ、アクティブ
インファレンスがどのように実装され
その状況に意味を加えたのか
私はおそらくすぐに
コメントできるかもしれません
jfのプレゼンテーションについて、なぜなら
最近のものであると思います
確かにこの象徴的アプローチは
アクティブインファレンスに対して
おそらくまだ
ええ
それが前進させた
中に
明らかに異なるアプローチがあるけど
この分野全体で私は
特にこの
この種の追求に関する視点が
出現する
生成モデルは基本的な
非常に基本的な
設定を持っているけど、その後複雑さが
[音楽]
エリクサーと
プロローグの使用を通じて現れる
本当に興味深いと思った
そして
うん、私たちは
JSプロジェクトについて話した
組織会議で
ユニットについてかなりの量を
でも
考えるたびにそれは
本当にクールだ
この実装を見てください
いいえ
つまり、の観点から
最近のものはちょうど
アプリの受信エンジンのように
コンテンツのインスピレーションがあって、それが本当に
ワクワクすると思った
うん、特にあなたが知っているように、あの
私はいくつかのインスピレーションを受けてきました
カントのいくつかの作品から、そして考えています
基本的に
これらのカテゴリーは、判断の前提条件ではなく
あらゆる種類の意味づけのためのものなのか
あらゆる種類の
構成を持つ世界は
ナビゲートされ、解析されることができる
そして
そのような作業が行われているのを見ることは
そのレベルの
洗練さで行われているのは本当に驚くべきことでした
それは複数回出てきたスレッドです
離散時間と連続時間を対比させること
そしてこれらすべての
そしてそれはほとんど別の
弁証法のようで、数値的なものと
この
分布的アプローチ
に対して
変分推論サンプリングメッセージ
全体のアプローチの分類
私たちが見てきた
アクティブインファレンスモデルのための
そしてまた
アクティブインファレンスの外での知覚、認知、制御のモデル
そして
おそらく
jf、もしあなたが提供したいなら
a
象徴が見える場所についての考え
視点がどこから来るのか
そしてアクティブインファレンスと絡み合うこと
私たちのように方向性とロボティクス
今日話していたこと
そうですね、私はそれが
異なる視点から来ると思います
説明可能性
選択と行動の
もしその
ロボットが
シンボリック推論によって動かされているなら
それは比較的
簡単になります
ために
それはその
行動を説明するための
推論の
連鎖に関して
それに至ったので、これは
興味深い
ええ、それ自体で
もう一つの側面は、ええ、アプリの
知覚エンジンに関して
それは
能力を持っています
因果的な、ええ、理論を
比較的小さな
データセットから
機械学習とは異なります
必要な解決策
集中的なう
集中的な学習プロセスは
に至る
不明瞭な
う
因果理論が必要なら、
評価エンジンがあれば
比較的少量のデータが
それを入力として、因果理論を
それは
象徴的に表現される
出力として、説明や正当化の基礎となる
説明と正当化と
根拠
そうは言っても
う、もしその
の一部として、
知覚のプロセス
う、gmうう、潜在的な物体を誘導し、
そして、う、述語を誘発する
う、これらの述語の意味は
う、ただう
文脈の中で推測されるべきだから
それらはp1やp2と呼ばれることになる
そして物体o1、物体o2
あなたは放出を調べることで、もしかしたら
推測できる、ああ、私は思う
私たちは述語を見ている、それは
ナビゲーションに関係している
回避ですが、それは明確ではないでしょう
私は、ええと
その点に関しては、利点がありますが
それらは明確ではありません
という観点から
説明可能性
しかし、アクティブインファレンスに関しては、私は
考える
それは
私にとって重要なこと
はロボットが行動すること
アクティブな
推論の原則に従って
必ずしもそれの数学を
実装することではない
だから矛盾だとは思わない
私に関してはこれらは四つの
病気で
私たちの心は単なる象徴的プログラミング
だから私はそのようにやっている
ありがとう、まるで
教科書のようだ
アクティブインファレンスの
高い道と低い道があって、ここには
象徴的なエアドロップがある
実際に似たような
場所に到達している
とはいえ
その起源は
特定の区分からかなり離れている
連続数値変数の流れ
私たちが見てきた多くの方法
過去数年間に発展した
だから
ようこそ
カール、もしよければ
挨拶やコメントを
シンポジウムで見たことについて
またはアクティブインファレンスとロボティクスに関する
全体的な考えを
私はすべての
プレゼンテーションを非常に楽しんでいます
さまざまな視点がたくさんあります
だから、ええと
私は、想像するに
私のコメントは人々が話したいことに基づくでしょう
だから私は
その最後のテーマを取り上げるつもりです
あなたはそれを知っています
ジャン・フランスは、ええと、高いところからの象徴的なドロップでした
私はそれが本当に興味深い
視点だと思いました、ええと
そしてそれは実際に私が
アクティブインファレンスの
ゴロ風の数学の特定の応用で
強いられてきた視点です
だからそれを共有するのが有用だと思いました
その意味で
あなたが
書き下ろすとき
離散状態空間モデルとそれを使用する
変分期待自由エネルギーを最小化する数学
期待自由エネルギー
それらのモデルを反転させるために
非常に頻繁にあなたは直面します
それらのモデルを指定することに
ブール論理、つまりこれならあれ
えっと、えっと、あなたは知っています
実際にあなたが書くコードの中で
特定のテンソルを指定する
いくつかの原因からいくつかの結果へ
あなたは文字通りifとthenを使っています
文とandまたは文を
テンソルを生成するために
または、えっと
エンコードするような行列
確率的マッピングが今や
ええ
決定論的マッピングは単に
これらのテンソルに
ゼロとゼロと一を埋め込んでいるので、私は
巨大な
機会があると思います、実際にええ、持ってくる
一緒に
そのええ、あなたが知っている
数学とシンプルな
確率論をただ使って、あなたが知っている
ええ、カテゴリカル分布や
特定のディリクレ分布の
種類を知っているところで
あなたはゼロと
1の確率、そしてその論理の
ええ
そしてあなたが話していた知覚
について、私はそれが絶対に
魅力的だと思いました。そして私を
引きつける一つのことは
それが
できるならば
ええ
それには
すべての検索を行う方法がある
潜在的なプログラムや論理的な
文が内部的に
一貫している
ええ、手元の証拠と
例えば、私は生成的な
モデルを構築できるかもしれません。
同じ時間に二つの場所にいるか
同じ場所に二つの物が
同時に存在することができる。
それは、生成的な観点から
私はそれを書き留めることができる
排除原理なしで
ええ、しかし今、誰がその質問を
するのかを見ると、そのモデルは
別のモデルに対して相対的であるか
ブール論理の観点で書き留めることができる
二つの物が同じ場所に
同時に存在することを排除する
そのより単純なモデルは今、
より良い説明を提供しますか
手元の証拠に対して
技術的には、私が意味するのは、
ベイズモデル選択のルールを
このモデルとあのモデルに適用できる
ということです。
モデルは単に
命題の声明です。
論理的命題で、
自動化する方法があり、
非常に効率的に行うことができる
ベイズモデル削減と呼ばれるものです。
ええと、
あなたがその検索から
多くの圧力を取り除くことができるかどうか
内部的に一貫した
論理構造を扱っている場合、
そしてそれを
ベイズモデル削減の観点で表現できるなら
それは単純に
この
結果の系列の証拠、確率を測定することです。
それ自体が
カテゴリー的である可能性があります。
私はこの状態にいる
あの状態にいる
特定の
離散的な結果の系列の確率は、
この構造、生成モデルに与えられたものです。
論理として明確にされ、もしあなたができるなら
それは非常に非常に
強力だと思います。なぜなら、それは共通の
テーマに関わるからです。私は
私たちのほとんど、またはあなたが話していたこと
すなわち構造の問題です。
学習について、あなたが知っていること
話しているのは、ある種の原則に基づいた
正しい簡潔な
構造を得る方法です
この一貫性について、思い出せない
あなた
あなたはそれを19世紀の哲学や
18世紀の哲学にまで遡っていました
の観点から
制約が本当に素晴らしいでしょう
見るために
そのような、ええと
論理的構造のような
哲学者たちが、ええと
実際に発見されるか
明らかにされるか
良い古典的なモデル選択を使って
密接な対称性があるようです
人々の仕事のいくつかと
ジョシュ・テネンバウムのような
彼は確かに構造的に表現します
ラディカル・コンストラクティビズムの観点から
プログラムされた検索を使って
そして、ええと
うん
生成モデルを
プログラムとして扱い、それをスコアリングしようとしている
これらのプログラムの質を、ええと
基本的なモデル選択の一形態を使って
彼は数百万を
うん、非常に非常に効果的にそれを
うん、数秒以内に
ジョシュを見たことがありますか
チェレンバウムの研究を
まだですが、必ず見ます
そして、私はただ、ええと、明確にしたいのですが
その評価エンジンは
リチャード・エバンスによって開発されました
感覚入力を理解するという論文で
ええと、そうですね、コアの一つは
問題は帰納的バイアスです。ええと、どうやって
探索空間を制限して、
合理的な時間内に見つけるチャンスを持てるか
論理プログラムを
有能な
予測者として
そしてそれが、
私たちの知覚の合成的統一に
ええと、関わってきます。
それは、
受け入れ可能な
論理プログラムのクラスに制約を提供します。
ええと、
それは、そうですね、ええと、
有効と見なされる
そして
もし私がこれに貢献するなら
これは進行中の作業です
私は追加の
制約を加えたい
私たちは生成しようとしているわけではない
一つの生成モデルを
それ自体としてではなく、生成モデルの社会の文脈で
一般的には
借りる
その知覚領域を信念の
他の生成モデルの領域から
したがって
追加の制約を作成し
それは変更しないように試みる
範囲を孤立させるような方法で
他の生成モデルを
として
一般モデルの社会が成長するにつれて
適用される同じ制約のセットも増える
削減に関して
生成的な
モデルの中での予測子を探す
自分自身なので、私は期待しています
一般モデルの社会が成長するにつれて
適用される制約のセットも増える
それらのいずれかの検索に関してですが
私はゲームの名前が非常に
多くの
これ
の豊かさと強さ
適用される帰納的バイアス
検索
ただ
いくつかの要素を強調するために
ブリュノやアダム、または
追加したい人に
ロボティクスが根本的であることが印象に残った
構成主義
単に
モデルを構築するという意味だけでなく
アダムが述べたように
具現化されたアーティファクトとの関係において
それは興味深い要素の一つであり
もう一つ
これにおいて
虹を見つける探求は
第一原理と分析的
定式化を
メソスケールを通じて例えば
計算コードを最後まで
私たちが聞いたケースの最後のマイルに
前の
セッションでのワンホットチェンから
カール、あなたが説明した方法は
ブール論理が
実行レベルに入る
非常に興味深かった
そして、何かのようなことを示唆しています
ああ、あれに似た塩水域
離散時間と連続時間の間
階層モデリングのようなモデルがあるが
ここ
どこ
数値的および
アクティブへの統計的アプローチ
推論
は
接続されつつある
実際の論理実装と
に関する設計選択
どの関数が最初に実行されるか、または
特定の事象が発生する条件
に
実際に会議があるのです
地面またはインターフェースのように
暗黙的にすでにそうであり、とても
見るのが興味深いです
jfの生成モデルに関する研究
生成
プロセス
は今、その交差点に近づいています
反対側から来ていて、それが
車が来るのを見るようなものです
反対方向から
道があります
そして今、この高低の道路ネットワークが
より多くの経路を増やし始めます
だから
ブルーノかアダムはあなたの
考えを聞けて喜ぶでしょう
ええ、ありがとう、ええ
そうですね、私はそれがそれだと思います
それは私が言っていたように私たちのケースです
あなたに言ったように、私たちはこの物語の
別の側から来ています
そして最後にはいくつかの
実装に関する選択をしなければなりません
これまでのところ、私たちは非常に
これらの自己組織化マップに集中しています
私たちの仕事のほとんどはそれに関するものです
ええ、それは実際に私が皆さんに
持っている質問の一つです、あなたの
意見はこれらすべてについてどうですか
私たちが試みているアプローチ
私たちは異なる分野から来ています
異なる
視点から、ある意味で私たちはほぼ
あの、意図的に避けています
あの、アクティブな
推論への確率的アプローチを
いいえ
だから
あなたの意見はどうですか
それが最初のもので、
2つ目はもっとあの、私は
わからない、疑問のような
カールへの質問のような
これらすべてのことについて、近い将来に何を見ていますか
予測の空気力学について
時間の経過に伴う誤差の監視
ええ
そうですね、私はそれがそうだと思います
もしよければ、それについてお話ししたいです
はい
実際、興味深いことに、それは実際に
あなたの質問に答えることもできます、ダニエル
これについても指摘したかったのですが
連続的なものと離散的なものの間を移動するという
状態ベースのモデルと離散化された
状態空間モデルの概念は
量子コンピューティングや物理学の人々が
注視し続けるものです
すべてデジタルになると、
量子コンピューティングの機会
それが頭をもたげたので、それも
非常に実用的
ええ、実用的な理由で、なんとなく
その移行を見て、さらに
アダムのポイントを持ち込むために、あなたは
彼が提案していたのは、単に
量子化し、離散化し
小さなタイルや
場所の受容野を空間化すること
ここにいるのではなく、あちらにいることですが
彼はまた、時間においてもそれを行うことを提案しています
だから、私は量子化
生成モデルにおける時空の
が非常に重要なことだと思います、もちろん
あなたはそれが
古き良き
シンボリックAIに一歩近づいていると
主張することができるかもしれません
心理学的な意味での
ブリューノの質問に答えると
ここでの大きな分裂は、私の
視点から見ると、退化的な
モデルと連続状態の
時間に対する遺伝的モデルの
離散状態の
状態と時間の間にあります
明らかに両方が必要です
ロボティスト、そして私や私の
子供たちが住んでいる世界は連続的な世界で
私はそれを移動しなければなりません
連続的な温度を制御しなければならず
さまざまなことをしなければなりません
それでも、知性はシンボリックなレベルにあるようです
私たちが話しているのは
ハイブリッド遺伝モデルだと思います
そして、問題はどのようにして
離散的な部分が連続的な
部分と話すようにするかです
しかし、連続的な部分に焦点を当てると
ブリューノの質問に直接答えると
まず第一に、私が言っているのは
連続的な部分を無視することはできないということです
自己組織化マップに関して話すすべてのことは
あるレベルで存在しなければなりません
それは単に、よりシンボリックな
論理構造をその上に置けるかどうかの問題です
すべての複雑さを解決するために
十分にスクリーニングするために
私はあなたの仕事が大好きでした
重要なすべての
問題が見えました
不確実性を表現することに関して
もしよければ
私がどのように
やっているかの価値の代理として
あなたが積極的に
確率論を避けていると聞いて面白かったです
しかし、私にとってあなたが言ったことはすべて
確率に関するものでした
すべては不確実性に関するもので
それは多くのレベルで真実でした
ダニエルの質問に答えると
自由エネルギーと
変分自由エネルギーの関係は本当に
些細で非常にシンプルです
それは連続的な状態空間モデルの下で
ガウスのランダムな
変動を持つだけです
自由エネルギーの勾配は
予測誤差の符号付き
予測誤差です
それは本当にあなたの
対数確率のための単純な二次形式です
自己組織化
予測誤差に応じて自己組織化する地図
は、素晴らしいパフォーマンスを発揮している
システムです。
自由エネルギーの変動に基づく流入
を前提としています。
ガウス分布を持つ連続状態を
中心極限定理によってランダムに扱います。
ガウスランダム変動だから、私はあなたを
それが正確にあなたが知っていることだと知っています
知っています
もし私が、もし私が
確率的な
確率的なことにコミットしている
罰
あなたの、あなたのこと、あなたは
テーブルに持ち込むのはこれです
不確実性のダイナミクスのようなもの
または予測誤差の振幅
符号なし予測誤差の種類
予測誤差の振る舞いの
時間スケールの分離とともに
それが本当に重要だと思います
本当に重要な動き
ええ
私はそれのわずかな相同体を見ますが
形式的には同一ではありませんが、確かに
それの相同体です
エンジニアの視点から見ると
これはカルマンゲインを正しく取得するようなものです
あなたが解釈するなら
カルマンフィルターのカルムとゲインを
適切な精度を割り当てるか
信頼性を
予測誤差に対して受け取る
状態推定器に対して相対的に
あなたの以前の信念を
蓄積してそれを正しくすることが
適応型カルマンフィルターを持つこと
実際にカルムとゲインを最適化している
あなたは知っている
それはもしあなたが最先端の
階層的カメラbcフィルタリングの状態であれば
もし私が精神科医なら
これは統合失調症や自閉症の人々において
正確に何が間違っているかを言うだろう
彼らが持っている推定器が
全体の
ええ
不確実性または予測誤差を間違っているええ
そして彼らは今、ええ、知っている必要がある
これはええ、説明です
誤った信念の更新、誤った状態の
共通フィルタリングからの推定
視点
あなたの話の初めの部分で私に印象を与えたもう一つの点はええ
あなたの話の初めの部分でええ
何かがええ
神経生物学者または運動制御の
理論家ええ
彼らが非常に見つけるであろう何か
面白いのは
の間のリンク
無視する能力と感覚の
減衰について、ロボティクスでそれに
出会ったかどうかわからないけど
ええ
運動制御の観点からは
あなたが使っている種類の
それは私があの
平衡点仮説に帰属させるような
アプローチに近づいているので、あなたは
セットポイントをアクチュエーターに入れて
反射を残しておく
残りはやらせるけど
その予測誤差を
アクチュエーターを駆動するために
どのように使うかを注意深く制御しなければならない
それらが戻ってきて
状態推定を変えないように
感覚の減衰の観点からは
それは単に
全体の精度や逆
分散または推定の
振幅を減衰させることです
だから、最後に、あなたが知っているように
推定精度の長期的な傾向を見て
それは本当に重要な方法だと思います
この文脈に対して正しい
生成モデルを持っているかどうかを見るための
ええ、あなたが引用しているのに気づきました
うーんの仕事
マンチェスター・ユナイテッド、ええと、知ってるよね
彼は本当に素晴らしいと思う
何年も前の興味深い洞察から
彼は経済学者と一緒に働いていた
ええ
その時、だから、ええと、私はそれが
非常に非常に重要だと思う、それはすべて
不確実性を推定することに関する
ええ、ありがとう、うーん
見ての通り、ええと、実際に
明らかに私たちはこの側から来ている
ええ
ウールパートで、あなたはすべてを見ることができる
それ
すべて
私たちの仕事の背後にある文献を、ええと
でも、そう、私たちはそこに向かっていて、うーん
それは、ええと
それが私たちが向かっているところ、それが
私たちの意図していることで、あなたは見ることになる
私たちが出してくるいくつかの仕事を
ええ、非常にすぐに
これをより深く持ち込もうとする
これを
これを、ええと
より有用にするために、より良く活用する
これの
モニタリングと、私が言っていたもう一つのことは
あなたが言及したのは、この重み付けのこと
減衰と
それは常に私たちの心の中にあった
再び、なぜ自分をくすぐることができるのか
あなた自身とこれらの有名な有名な
作品は
私たちは多くの疑問を持っていて、たくさんの
人々との議論があります
この減衰と
精度の待機について、そしてそれが私たちが
今実装しようとしていることです
ええ
再び自己組織化マップを使用していますが、ええ
私たちは結果をかなり
早く得ようとしています
そして、どうもありがとう
うん、ただ言いたいだけ
それは本当に重要だと思う
できるだけ早く動的に
動的
減衰やゲーティング
ええ、まさにその精神で
暗黙のうちにあったこと
マットのホームオスタティックな
アーキテクチャについて話せると思う
本当に、自分の
ロボットがこれに注意を払ったり無視したり
その正しい方法で
かなり近づいていると思う
今
感覚に、なぜなら注意があるから
ミックスの中で
あなたはある種のメタ認知を持っています
自己組織化マップの中に
ライセンスは非常に
感覚的な
知能に近いものだと思います
反射的な
制御とは対照的に
そう、それがアイデアです
最善を期待しましょう
だから
いくつかの
ポイントとそれからアダムかジェイコブか誰か
ええと、アクティブインファレンスは
行動についての推論です
そしてそれは不確実性を減らすための
方法の一つとして行動を使用します
非常に魅力的な量子との平行性があります
アクティブインファレンスは量子についてです
システム
そしてこれらのモデルを実行するために
何らかの形で量子を使用する可能性があります
もう一つのポイントは最近の民間
心理学の論文でライアン・スミスと
一緒に
意思決定において
ますます認知的で象徴的な
機能が果たされているという区別がありました
アクティブインファレンスは離散的な
設定の中で、より多くの運動行動ができるかもしれません
モーターアクティブインファレンスによって展開される
連続時間設定で
この会話を通じて私は見ています
どのように
それが明示的であるか暗黙的であるか
その決定AI
モーターAIへ
ハンドオフ
はシンボリックレイヤーによって媒介される
コードを通じて暗黙的に
構築
あるいは潜在的に明示的に
私たちが探求しているアプローチの種類
そして最後にいくつかの類似点のある領域
それについて
アダムや他の誰かから聞きたい
ブルーノが提起した自己組織化マップ
はいくつかの類似点があります
グラフ操作の
ティム・ファーベルとオザンキタルと
アダムの研究が説明していたもの
そしてその
調和モード
アダムが研究で説明したものも
私にマット・ブラウンが説明した
これらのより古典的なモデルの超安定性を思い出させました
シナジェティクスやマルチスケール調和のような
そして
アダムや他の誰かが
これらの考えを聞くことを喜んでいるでしょう
えっと、じゃあ、すぐに答えるために
アダム、えっと
正確にはわからない
どう
つまり、何を意味しているのか
あ、そういえば、彼らは私の質問が見えない
観客について、ああ、読んだ方がいいかも
ごめん、えっと、アダムがどの程度まで
自己組織化マップが
経験依存の可塑性のモデルとして使えるかを尋ねている
暗黙の
神経アーキテクチャ探索を実装するような
私は、あなたが言っていることが正確にはわからないけど
神経アーキテクチャ探索については、でも、えっと
えっと、これがあるんだ、えっと
文献が
成長する自己組織化マップについてだから、通常の
えっと
元のアーキテクチャは固定されている
でも、いくつかの
実装では、実際に
ノートを追加できる
そして、彼らはより多くの、より、彼らは
より可塑性を持ち、また
それが
学習を止めないものもあるから
それは、常に動いているので
固定された構造を持たないのを助ける
そして、感覚入力の固定されたマッピングを持たない
でも、それは新しいものがあると動くだけ
新しい入力データが来ています
入ってきています
それで、二つの動的な音です
そして、成長する合計があると思います、もしあなたが
それに興味があるなら
はい、非常にええと
私の直感や質問だと思います
それは
えっと、つまり、私たちにはきっと
たくさんの帰納的バイアスがあって
備わっていると思う
効率的な推論と学習の
レジームに収束するのを
助けるための
どの程度かも気になっている
うーん、これをあまり深く掘り下げたくない
比喩的なものだけど、何か
フィールドプログラマブルなゲータレードのようなものだけど
みたいな
うーん
自己組織化マップのようなダイナミクスが
可能にするかもしれない
えっと
異なるレジームの創造
アクティブインファレンスはどの程度
のように
例えば、えっと、構築しているとしましょう
階層を
えっと
それに基づいて異なるレベルで
あなたはこの全体的な階層にいます
階層では、非常に
異なる計算特性を持つことがあります
経験を通じた可塑性のように
それはまるで
あなたが必要な帰納的バイアスを学ぶように
進んでいく
しかし
自己組織化マップに戻るために
局所性とその
地形について
私が本当に興味があるのは
それらが実際にどの程度
モデル化に使われるかということです
エンターハイノと海馬の
表現に対して、どの程度
これらのマップを構築するために
使用される異なる操作が
それらと
収束するかということです
構造的推論や構造の
学習が
海馬システムについて
説明されているので
私はその答えを知らないが
それは潜在的に有益な
交差点のように思えます
ダニエルが提案したので
そうですね、確かに、私は
原則的には彼らはそうだと思います
からインスパイアを受けた
海馬の
活動は地図を知っている
そして
そう、たくさんの提案がある
異なる移動方法の
でも、ええ
そう思う
彼らはあなたが望むことに非常に役立つだろう
だから
それが私がそれについて話している理由だ
一般的な
私にとっての質問は、私は
ずっと考えていた
のは
だから、私は提案していると思う
あなたはこれらの um 表現を得ている
um
表現の構造
表現は潜在的に
um これらの場所の場によって与えられる
化学システムの
um しかし
私が疑問に思っている一つのことは、だから
これらは平衡
点を提供するだろう、カールはしばしば話す
行動と
知覚の構造化の重要性について
um これらの離散的な行為によって、それは
おおよそシータで展開しているように見える
周波数とこれはまるで
一貫した行動の時間スケールのようです
私たちの大きさの生物の選択
私たちができることをすることができる
このくらいの大きさの脳でできること
すべてが同じ時間的レジスタに持ち込まれました
ええと
そしてこのアイデアは、私たちが
これらの表現を踏みながら
ある意味で、間を移動しているようです
これらのバンプアトラクターの間で
ええ
何らかの形で認知を構造化する
何らかの表現によって
それに興奮していますが、まだ
どのように行くべきかの感覚がない
それに対してどれくらい進むべきか
例えば、私たちが話しているとしましょう
何かについて、ええと
これは実際に、ええと
カルロスが
過去に私を叱ったことです
あなたが考える前に
建築原則を考えるのではなく
非活動的な
システムの位置づけを考えて
何かのように、私は疑問に思います
あなたが知っているように、私は焦点を当てています
おそらくあなたはこのような帰納的バイアスを得ています
海馬のリノシステムが言うように
高レベルコントローラー
しかしどの程度まで
私たちは暗黙的に行っているのか
象徴的推論のようなことをしかし
実行のモードのようなことをどの程度
できるのか、例えば何かのような
例えば私たちはなんとなく
因果関係を引き出して、あなたは
何かのような操作子を行いたい
何らかのグラフのようなものを持つことができる
推論の流れのようなものを
うーん、もしかしたらその中で
連鎖バンプアトラクターのような
海馬系と、ええ
実際にカールが
最近持ち出したもう一つのことは、うーん、バンプ
アトラクターとコリキュラスなので、もしかしたら
視覚運動の動きのパターンのような
ものが、潜在的に
そのような表現にアクセスする別の手段を
提供しているかもしれず、それに
支配されているかもしれない、ええ
しかし
どの程度までそれは、うーん
神経中心的すぎるのか、それは実際に
全体的な文脈化された機能によって
より暗黙的に実現されているのか
そして
それは、あなたが知っているように
私にとってのオープンクエスチョンですので
カールに確実に、そしてヤクブや他の誰か
私と話したい人は
私に話しかけてください
アダムを再び叱ってもいいのか
彼を叱る必要はないと思うけど、ええ
面白いですね、ええ、私は
それがダニエルが言及していた
インターフェースなのか気になります
ええ、必要なものからどうやって
連続的な、ええ
ベイズフィルターが世界と結びつくのか
カールとアンディでも、これらのことは
連続的な状態で動いているので
ある時点で、たとえそれが実際に
物理化されていても、知っている通り
連続的な生成モデルや、ええ
自己組織化が働いているのです
そして私はアダムの質問を
神経中心的すぎて、心配する必要があるのか
バンプアトラクタや、例えば
受容野を切り分けるための
側抑制の役割について考えています
それは実際には、ただの
基本的に量子化された表現として
書き下ろされる可能性があります
例えば、ええ
V5の受容野や運動
感受性のある領域は、連続的な
運動の好みとして表現されることができます
連続的な、ええ
あなたは機能を知っています
視覚的速度
またはこの集団はそうではないと言えます
これはこの
特定のエッジが8
度毎秒で動いている確率を
単にエンコードしています
うーん
だからあなたは知っています
もし
もしアダムがあなたに尋ねていたら
神経中心的すぎているのか
神経動態を過剰に解釈しているのか
基本的にそれを
一連の
タイルや受容野、または
場所フィールドに分割すること
あるいはいくつかの安定した固定点の文脈で
あなたは知っています、ある種の
考え方
ヒストクリニックチャネルを、あなたが知っているように
離散的なセットを表現する一つの方法として
通常整理された固定点の
それがあなたが理解すべき方法です、私はわかりませんが
しかし、あなたは知っています、それは確かに
両方の方法で読むことができれば
それはあなたにライセンスを与えると思います
もしあなたがこれらの計算をシミュレートし再現し
シリコンで行いたいなら
それは確かに置き換えることを可能にします
異種のヘテロクリニックチャネル
サイクルはバンプアトラクターに反応する
この種の場は離散的な
表現を持つ
そしてあなたは知っている
私にとって
実際、それは重要な
そして重要な進め方だ、それは
単にそれが遺伝モデルの
複雑さを最小化し、それが
複雑さを最小化し、モデルの証拠を最大化する
ええと、モデルの証拠を最大化するので、あなたは知っている
私は神経中心的であることが
良いことなのか悪いことなのか分からない
それはあなたに
面白いことを知っている、ただ考えてみてください
自己組織化とは何か
学校にいたときのことですが
基本的には、ええ
あの、
いくつかのマップ格子と横の
抑制を使って、こういうことをするために
ええ、切り分けて分離する
さまざまな集団や地域を
他の地域から分けるので、もしそれが
そうであれば、再びこの概念があります
自然な抑制、すべての光を取るとき
ダイナミクス、それは何ですか？それは
この排除原理の声明です
そして、単にあなたの
排除原則の一種である
一度に一つの場所にいることはできない
しかし、離散状態を扱うときに
得られる基本的な排除
私はこの状態にいる必要があり
他のどの状態にもいない
そしてそれはこの状態にいることを意味する
つまり、私は他の
状態にいるのを抑制しなければならない
合計が1になる制約を得るために
単に、えっと、離散的に行くなら
あなたは自然に誘導している
物理的な構造によって必要とされる
その種の側方抑制が
ある種の定義的な特徴の一つです
自己組織化マップ、それはおそらく
美徳か、あるいは知っているように
少し神経中心的であることの
感覚としての
進化を理解することが
粗い脳、最小限に複雑な
離散的な象徴的表現として
世界を、そして私たちは今受容的
フィールドを少し
ああ、私たちはそれを過剰解釈している、彼らはただ
あなたが知っている基本的に
エンコーディング、私の視点から見ると世界は
この状態にある可能性が高い
最後のポイントを一つ言わせてください、ええ
私に繰り返し思い浮かんだことがある、それは
誰かがあなたを追いかけていたのですか？
ブルーノと自己組織化について考えています
マップとアダムについて、ええと実際に
マットも彼のええと
これらのアーキテクチャが
進むべき道だという
ゆっくりとした認識があると思います
機械学習から出てきている
人々がそれに飽きてきているとき
伝播に、だから彼らは今すべて
ローカルエネルギー
ベースのルールに目を向けていて、彼らは今気づいています
ディープニューラルネットワークからはるかに良いパフォーマンスを得られると
もし彼らがローカルエネルギーベースの
ルールを使うだけなら
それはどのように見えるでしょうか？
それはまさに
自己組織化のように見えるでしょう
自己組織化マップ、あなたたち三人が
話していることです、私のメモは
周りの皆を予測しようとしている
ええと、あなたも知っている
そしてそれを私のローカル
変動自由エネルギーを最小化することによって行っています
または予測誤差を最小化することによって、ええと
数学的に
それらは同等です
ここでのひねりは、
これが効果的に適用できるということです
ええと、過剰に
表現豊かな無定形な完全に
接続されたニューラルネットワークとそれは
正しい種類の
剪定でうまく機能します
素敵な階層構造に到達し始めるでしょう
ブルーノが示していたような、あるいはあなたが
知っているように、正しい種類の時間的
スケジューリングで、素敵なものに到達します
あなたは素敵なトルマンエンケン境界に
機械ですが、結局のところこれらは
ただの、ええと、深い
ネットワーク、あるいはさらに深いネットワークです
ローカルな、ええと、ローカルエネルギーを持っていて
それらのことは、今や確かに
オックスフォード大学で呼ばれています
予測コーディング
したがって、必要な予測はありません
時間的な意味での予測はありません
アダムが強調しようとしていた
カールマンフィルターの意味でも
ただ彼らはローカルな
予測誤差の計算に依存して
ローカルエネルギー関数を生成します
だから私は知っています、反動的な人々が深層学習で
より良くやりたい若いトルコ人たちが
彼らは今や予測コーディングを特定しました
修辞として
これがどのように行われるかを示すために
そしてそれはただの声明です、あるいはあなたは
する必要はありません、ええと、ブルーノが言った
素敵なフレーズがありました、あなたは
あるいはおそらくそれは
フランスの化石拡散かもしれません
あなたの学習を至る所でバック
伝播を通じて、もしそれが正しく機能していれば
あなたはただローカルに
自分の小さな
ノードでできるはずです
あなたのソムやgmの頂点で
あなたのフォントの中で
もし私がそれに基づいて構築できれば、そして
他に追加したい人がいれば
存在する課題があり、それは
ロボティクスで認識されており、多くの
プレゼンテーションで取り上げられたのは、どのように
連続的で高次元の
データから移行するかということです
高解像度のビデオカメラのように
またはマルチセンサー統合
世界の中で
最終的には
論理的で条件付きの文脈的
アクションへ
そして私たちがニューラルネットワークの
表現を見ると、時々
ズームインしたりズームアウトしたりするのが見えます
人々がそれらの
モデルを訓練するさまざまな方法を含めて
制限やそれらの
モデルの訓練のように、バック
カールが言及した伝播は
スティーブン・グロスバーグが進んだ
中に
そして
その問題を文脈化しようとして
私たちが話していることを考慮すると
離散時間と記号論理について
どうやら
部分的に観測可能な
フレームワークを通じて
部分的に
観測可能なマルコフフレームワークではなく、ここでは
ホログラフィック原理を含めて
など
連続的な
統計分布から移行する方法がある
離散的な統計分布にマップを作成する
ポンデュリックの行列のように、私たちが
使用するものは連続変数を持ち
それを離散的な
統計分布にマッピングできる
そして
論理的な何かがあるかどうか疑問に思った
論理的なa
二つの密度の別の物語、二つの
異なる都市の物語、または第三の都市の物語があり
この行列は
論理を認識する
離散的な
分布からのそれが認識
密度であり、生成的密度は
離散分布と互換性のある論理の
放出である
なぜなら
認識方向で
条件付き論理を認識し
離散分布からの比較的小さな条件付き論理の
集合を探索することが可能だからだ
動詞は二つの動詞を連続して使用しない
使用されないか、そんな感じのこと
離散分布から論理を
抽出または認識することができる
そして
離散分布がある場合、または
もっと
論理をサンプリングでき、それが
帰納的バイアスに関わる
帰納的バイアスが
持つことを望む
限られた偽陽性と偽
陰性を経験的な
世界に関して持つこと、時間を無駄にしたくない
時間を
無駄にする論理を吐き出すことはできない
しかし、それは致命的ではないかもしれないが
確かに多くの時間を無駄にし、そして
逆に、致命的であり得るのは
経験的な世界の側面を認識できない
帰納的バイアスを持つことである
それが期待のようなものである
最大化
連続的な
統計空間と離散的な統計空間の間ではなく
むしろ統計的な空間と
論理的な空間の間で
だからヤコブか、ああはい
あるいはブルーノ、誰か追加したい人は
それをお願いします
いいえ、ヤコブ
あまり言っていませんね、お願いします
でも、はい、後で何か言えます
うーん、はい、いくつかの
一般的な質問があって、それはちょっと
関連しています
うーん
ダニエルの発言は、
純粋に連続的で統計的な
生成モデルの表現から
離散的なものへと
今週はクリス・フィールズとカール・ウムらの
論文を読んでいます
についてです
FEPと
神経形態学的発展について考えていますが
それが
構造学習の問題が
解決できるか
どうか
いくつかの基本的な計算によって
非常に利用可能な
低いああ
低次元の量子のレベル
量子システムがある場所
与えられた
適切なものが与えられた場合
その環境はシステムが自然に
ある種の
離散的形態に進化する
始めたのと似たような
原始スープから進化して
離散的なああまたは
より離散的な生命体
そしてそれが
それがどうか
課すかもしれない
必要なああ
構造的学習原則がある場所
または
[音楽]
ああ
メッセージパッシングで各レ
各新しい層が
進化する
階層内で他のものから
観察を受け取っている
与えられた
新しいマルコフブランケットが
それを囲んで描かれている
ああ
しかし実際の
実装は、ええと
それが必要かどうか考えています
量子コンピュータが必要なのか、それとも
別の種類のものでできるのか
この自動的なええと
ええ進化を可能にする
形態において
また
ブルーノと、他に追加したい人は
いますか
ええ、非常に、あなたの
質問はとても素晴らしいです
[音楽]
あなたの質問に対して、ええと
あなたが心配していたことをまとめると
私たちはただ考えていて
これを思い出しながら
合計に戻って
この提案がありました、いくつかの曲
でも今は著者を思い出せませんが
これは別のタイプのアーキテクチャです
学習の進捗を考慮に入れた
以前の
活性化と、ある種の歴史
勝利した以前の音符の
などを
ええ
それが次のステップかもしれません
実際に何が起こっているかを
時間をかけて監視できるように
もしこれがエラーを
コーディングしているなら、それは
予測の
エラーの監視を含むでしょう
ええ、そしてそれはこの
連続と離散の
表現の間のギャップを埋めるでしょう
なぜなら、あなたは
時間を通じてそれを持つことができるからです
だから、もしあなたがその一つを持っているなら、
いくつかの文献を送ることができます
それについて、ありがとうブルーノ
形態的な
計算の観点からの一つのポイント、ええと、ジェイコブ、そして
再び誰でも手を挙げてください
私は考えました
たくさんの木の
種
私たちは再び頻度主義に戻っていますので
皆さん、息をついてください、でも知っておいてください
植えられた種は百個あり
進化から受け継がれた事前情報に依存し
ニッチからの生成プロセスからの更新によって
時間を通じてその木の
分布があるでしょう
だから、ヤシの木は非常に
狭い
円錐を持つでしょう
その百個からサンプリングされる
分布の円錐のようなものです
そしてもう一つ
低木は異なるような
形状を持つかもしれない
それからあなたは潜在的に
量子または離散的なような
形態的決定について言及した
それが実現できる
その連続的な
確率
分布は集団レベルまたはさらには
多世界レベルのような
そしてそこには何かがある
大規模モデルのローカル計算に関して
カールが言及したようにそれは
何かが起こる
象徴的なものだけではなく
離散的な決定がなされる
埋め込まれた決定が
なされていることがあり、それが今や
歴史の一部となっている
そして任意の
ヤシの木の分岐パターンはユニークであり、また任意の
低木も
それでも彼らはまた
集団レベルで
分布セットを埋めるかもしれない
それにはこれらの側面があり
木の形態に対するガウスぼかしのように
モデル化できるが、もちろん誰も
木がぼやけているとは言っていない
だから非常に興味深い
対比がたくさんある
レゴロボットの実現された
軌道と
それがnイコール1である
軌道の集団、想像された軌道の
セット
だから統一された存在論を持つことが
話すために必要で
形式的な
簡潔なつながりを持つことが
これらの異なる種類の
記憶された今の予測された
または想像された未来の
パターンを見つけるのに役立つ
システム間の
アダムが言ったように本質的に
意味形成と洞察の基盤である
私は長々と話さなければならない
ええ
だから
このような
連続から離散への
レジームへの動きに関しては
またはさらに
量子から
より古典的な
レジームへの類推を引くことに関しては
一般的に、私は少し
計算に関して
意識のモデルについて考えているんですが
どう
ええ、見た目は古典的な世界の
経験が問題から生じることができるのか
なぜ物事がこんなに正確なのか
そして、ええ
カールはアンディ・クラークと一緒に本当に
興味深い論文を書いています
これについて
ええ、ベイズ的ぼやけの問題について、そして一つ
の提案は、例えば
ええ
行動のための離散化
行動するためには行動しなければならない
ということです
特定の方法で、まるでただその
要件
特定のことを特定の時間に行う
ことがこれを引き起こす
そして、これについての一つのことは、ええと、これが
です
私はそれが来たとは思わないが、
競争しているわけではないが、ある意味で競争している
私が持っていた提案のようなすべてのこと
互換性がある、なぜなら私は考えていたから
基本的に、ええと
時間スケールに関する何かが
これらを得ることができる
ええと
一貫した固有モードや、またはそのような
集団活動はこれを達成できるかもしれない
状態を引き寄せるように
時間のスキルのようなものを作り出すだろう
これらの大規模な形成
アトラクターは内外のようなものを作り出すかもしれない
外
誰が情報を提供するかしないかのような
これが物事を鋭くするのに役立つかもしれない
上
そしてこれらの集団レベルのアトラクターを作成するような
別の説明の仕方があるが
何についてのように
行動を可能にする
ええと
の観点から
あの
これらの異なる
そのような観点からのもう一つのコメント
はええと
そういう意味で面白いと思う
いくつかの齧歯類研究者と話したことがある
そして
あなた
海馬を取り除くと
実際にはまだ
ええと
おおよそシータスケール
シータスケール
ええと
好き
大規模メソスケール
脳のダイナミクスの組織化は
残りの
げっ歯類の神経系のための
だからほとんどあの、
それがそうかもしれないし、あなたが見るかどうかはわからない
それは退化的だけど、そういう感じ
自然選択
どんなモードでも、どんな方法でも
物事を触媒して助けることができる
調整を助けるために
空間的時間的な
整列のための
それが異なる
同期の形を可能にする
あの
利用されたので、あなたのようなものがある
例えば、かなりの量の
離散化を得ることができる
潜在的にただ学ぶことから
世界と相互作用することから必要な
これを物理的に行うことを
インターフェースするために、あなたはそれの一部を得る
全体的なあの
コネクトミクスの特性から、ただそれが
時々のようにあの
それが必要なものです、あなたが
知っている全体的な脳が形成されるために
アトラクタが形成される
特定の時間スケールで、異なる神経
系の異なるサイズと複雑さで
異なるボトルのような情報
ボトルネックがこれらを形成する傾向があるかもしれない
アトラクティング状態を大まかに
同じスケールで、そしておそらく物事は
それに調整されているか、あるいは経験によって調整される
先天的な
帰納的バイアスとして、または
経験的なあのメタプライヤー学習として、または
学習された
あなたはまた、あのようなものと一緒に得るでしょう
局所的な論理のような、あの、あなたがどのように
これらの異なる
平衡点の間を移行するかについて
非常に
中心的な構造のために
そしてあの、私にとって非常に不明確なことは
私が想像する範囲は、
答えはあなたのすべてのようなものだと思います
ほとんどの組み合わせで、でもそれは
どの程度か
あの
[音楽]
これらのあの帰納的バイアスは、彼らは
進化的なプライヤーの形を取っているのか
そしてどの程度彼らは
発達的なプライヤーなのか、これはまだ非常に
私には不明確です、あの、でも一つのことはあの
機械学習において、これらのようなものに緊張があるようです
あなたはこれらの豊かな帰納的先行条件を
効率的な推論と学習を行うために
さもなければ絶望的ですが、あなたは
一般化の観点で代償を払います
時には
そして私は自然がどのように
バランスを取るのか全く分かりません
どの程度、どのケースで、ええと全て
そうですね、私はいくつかのアイデアを持っていますが
快適に感じるには十分ではありません
とにかく、それが私の独り言です
私は実際にこれに依存できると思います
そしてそれをいくつかの
登録者が
提起した領域に持っていきたいですし、
おそらく私たちの多くが考えていたことでもあります
それはマルチエージェントモデリングです
そしてそれをアダムが言っていたことに
つなげたかったのです、ええと
何が
埋め込まれることによって
何が生じるか、またはより可能になるか
実現された
身体的具現化の機能として
対して
シリコンサンプル
そして私たちのマルチエージェントの議論では
空間的な
マルチエージェントシナリオを
本質的に非空間的なデジタルや
認知的なものから区別しています
空間的なマルチエージェントの
場合では
現実世界、ニッチ、生成的な
プロセスが衝突を誘発したり
防いだりする役割を果たします。つまり、
二つの存在が同じ場所にいることは
あり得ません
一方で認知的な場合、
それが鳥の歌であれ交渉であれ
言語コミュニケーションであれ訪問であれ
私たちは同じ
ウェブサイトにいることができます。そうすると、
ある種の
大規模な並列スティグマGが発生するか、
大規模なリアルタイムアーキテクチャが
存在し、何らかの調整がありますが
その調整は排他的ではありません
再び、二つの存在の思考の流れが
本質的に交差することができるからです
それらの列車は、互いに排除しない
ゴーストトレインのようなもので、
現実世界ではそれは起こり得ません
だから
私は考えを持っている人に尋ねたかったのです
マルチエージェントモデリングは
ロボティクスにどのように関わるのか
現在、マルチエージェントロボティクスが直面している
問題は何ですか
そして私たちがここで議論していることがどのように
アクティブインファレンスは役割を果たします
特に複雑な
マルチエージェントシナリオの理解に
その点について質問があります、ええ
マットに
マット、あなたの解決策は
単一エージェントに適用されました
あの、見えますか
複数のエージェントで構成された
ホメオスタットの可能性が
彼らの協力を導く
共通の目標を達成するために
それはスケールしますか
マルチエージェント
状況に
ありがとう、マットが考えを提供できることを願っています
そのまま
カールと他の誰か
マットはどこですか
聞いています
ああ、彼は話せますか
予想される未来のポイントでのみ
軌道について、私は彼のために答えます
彼が言うだろうことは、もし
一般化された
同期の観点を取るなら
ホメオスタットの新たに現れる特性
環境に結びついていて、あなたが
2つのホメオスタットを結びつけると、彼らは
相互ホメオスタシスを見つけるでしょう、それはただ
共同同期マニフォールドになるので
期待されるのは、来るものです
正確に一緒に、ええ、ええ、精神の中で
ええ、動的一般化同期
そして
ダニエルが言ったように
以前に言及したように
ホメオスタットは同じ
賛美歌のシートから歌うことになります
彼らがコミュニケートできる制約の下で
ええ、だからええ
マットの視点から見ると
彼はもっと興味があるのは
一般化された同期を確立することです
ユースケース、産業用の
ケース
そして彼のホメオスタットとの
ただ二つのホメオスタットを
自分たちの小さな経済を形作り
デザインさせるのではなく
贅沢な文化的ニッチのような
構築をしながら話しているとき
それは素敵なええ
ダニエルの質問に関して
あなたの仕事に関連して
私はちょっと小さなロボットが
お互いに何を考えているかを
話しているのを聞きました
それが本当に重要だと思いました
単純に、ええ、なぜなら
この一般的なことについて話すと
アクティブ推論とは何かという質問
推論、または何か
[音楽]
特別な考慮事項は何ですか
あなたが持ち寄りたいこと
マルチエージェントを考えるときに
設定だと思う
話す方法は二つある
まず第一に年齢についてはそれを持つこと
必要な多様性の法則が
エージェントの間で展開される
自然選択のベイズ的
モデル選択に関してそれは
アダムの大部分に答えることになる
帰納的な
バイアスがどこから来るのかという質問
選択バイアスとして捉えた場合、私たちはただ
基本的なモデル選択について話す
必要なものの中からの選択
アシュビーの法則によって提供される多様性についてですが
ベイズモデル選択を行うために
自然選択が必要です
ええと、素晴らしい話があります
重要性についてのええと、複数の
エージェント
ええと、その観点から
構造学習の観点から
自然な基本モデル選択の
出現特性として無料で
自然構造学習
しかしもう一つのことは、えっと
アクティブな観点から見ると
複数のエージェントがいる場合
えっと、あなたが考えるのを止めるものは何ですか
これらの複数のエージェントを一つの大きなエージェントとして
メッセージのやり取りをカットした
彼らの間で、えっと、一つの大きなエージェントとして
たくさんの目とセンサーを持つ
そしてそのように
今、カーラを見たときに
アンディと
カーラとアンディを一つのエージェントとして考えるのを止めるものは何ですか
本当にえっと柔軟で
展開可能なセンサーのセットを持つ
目が異なる
方向を向けることができるので
これを翻訳すると
えっと、例えばドローンを制御することに
私たちがドローンの群れを持っているとき
それを一つのエージェント、一つの
ロボットとして考えることができる
たくさんの展開可能な目を持っていて
それはあなたに
巨大な柔軟性を与えます、えっと
あなたが知っている、そしておそらく複雑さの
私たちの二つの目を制御する方法の
両方が私たちの頭の前にある
えっと、では、どうやって
目の群れのための協調モデルを書きますか
一つのCPUがあれば一つのうーんがある
一つの種類のあーがある
レゴブロック
すべてのドローンを制御するあーはどこに
生成モデルを書くだけで
複数の感覚モダリティが必要で
正しい方法で行動を展開する必要がある
正しい認識のために
採餌やその他のあー
しかしそれは今あー伝達
信念の更新あー横の
相互作用といくつかの
エージェントの脳の間で
だから言うとああそれはできないよ
実際には物理的に
分離可能なロボットが必要で
真のマルチエージェントの設定を持つために
では今どうやって
直接のメッセージ伝達と信念の
更新がないという事実を
二つの脳の間で
分離された脳の時に
ただコミュニケーションがあるときに
あなたが信じていることを放送すれば
そしてその信念が
視点
独立しているので保存される
あなたが知っているようにそれらは
私の参照枠に関して言うことが
あーあなたの視点から意味がある
参照枠は偶然にも
ダニエルとジャコブのために
量子の観点から関連してくる
ここでの参照枠ですが、もし私たちが
皆同じだと仮定するなら、私たちは皆
持っている
アリス中心の参照枠を持っているなら
すべてをまとめるために必要です
その
多くの脳を一つの脳にするためには
信念を放送することが必要です
その信念だけが、それが
保存されるか共有されるもので
そのエンサンブルの生成モデルにおいて
だから、私はわからない
カーラは聞こえたのか
アンディとその逆は
では、彼らは実際に
信念の更新において物語を共有したのか
いいえ、彼らはそうではなかった、彼らは
話していたのは主に私のためで、私は
彼らの心の中で何が起こっているかを見ることができた
その時
だから、カールが言っていたとき、ああ
アンディがパニックになっている、私はその
モデルのジャーナルがその
行動を特定し、そして
他のロボットの
心の状態を推測したことを知っていた
でも、私はそのアイデアで遊んでいる
彼らはコミュニケーションを取ることができる
分散メッセージによって
ロボットからロボットへと
彼らが伝えることは
本質的に
もし
私が一つのエージェントを
別のエージェントの
感覚の源と考えるなら
内部的にジャーナルモデルが
一般的なモデルの信念を
感覚に変えるように
別の高次の遺伝モデルの
それは複数のエージェントに
スケールすることができる
そしてそれは
コミュニケーションによって
これらの
エージェント間での予測を
エージェント間の予測誤差として
一般的に進化する中で
単一のエージェント内で
アーキテクチャをスケールさせる
エージェント内の心の社会を持つ代わりに
それはまたエージェント間の心の社会を持つ
同じメカニズムが働くことになる
しかしあなたは絶対に
正しい、私たちはこのコミュニケーションを持つ必要がある
しかしそれは同じ種類の
コミュニケーションになるだろう
心の社会内での
心の社会間でのように
私は彼らが自己相似であることを望んでいる
そして同じアーキテクチャが
どんなスケールでも適用されること
これは実際にジェイコブの
質問に関係している
マルコフブランケットについて
マルコフブランケットとその
スケールフリーの
分離から得られるスパースさについて
そして洗練された
最小限の複雑なメッセージパッシングについて
私はそこにかなりの
根本的な何かがあると思う
コミュニティの性質と
私たちが生きる世界のスケールについて
そして私を構成するすべての器官が
その世界に生きること
そのスケールフリーの側面は
スパースさと結合の欠如によって定義され
コミュニケーションされるメッセージを
正しく受け取ること
私はそれについてかなり根本的な何かがあると思う
質問があります、アダム、お願いします
ええ
内部のために
生物内部のケースについて、私は考えていますが
どの程度、あなたは共通のものを得るのか
エージェンシーは
心の社会のための共通の
具現化ですが、私たちが
種類の
共通の
または共同エージェンシー
そして
異なる形の共同
同一視または非個人化
ええ
または個人の再個人化を
集合体に
どの程度、私たちは何かが必要なのか
例えば
共同の具現化のように制約のある
例えば、私は考えています
例えば
兵士たちが行進しているように
歩調を合わせたり、私たちがどのように
なんとなく、潜在的に
体の地図を拡張したりハックしたりするように
共有することによって
異なる同期モードを知っている
その文献はある程度争われていますが
私はその文献が好きですが
しかし、どの程度それは
その種の
同期が必要ではないのです、ただ強い
十分に共有されたタスクのようなものです
好きになるには十分です
ええ
誰かを根本的に変える
中心的な役割を持つこと
彼らがヘムシートで歌っている場所
それが主要な引き寄せになります
彼らを支配し、あなたは必要ありません
ええ
必ずしもこのような
身体性を持つ必要はありません
それが意味を成すかどうかわからないけど
異なる手段を考えています
あなたは何かのようなものが必要ですか
時間的に同期しているか、それともただ非常に
強いのですか
圧力選択的圧力のための
協調して確立するための
同期マニフォールド
実現するために作成する
再個体化
ああ、それは素晴らしい質問ですねアダム、ありがとう
あなた
私も
これが再びJSの枠組みに結びつくと思います
心の社会と対比できます
それを身体の社会と対比することができます
心の社会
はその仮想化されたケースです
それが反事実的かどうか
認知的存在の仮想化です
行動としてモデル化できるか、またはそれが
心の社会である可能性すらある
デジタル環境で
そして身体の社会も存在する
これは私たちのマルチエージェントに早く対応する
物理的な群衆のような議論に
デジタルスワームとの類似点や
違いは何か
物理的なものと
それは彼らの衝突能力に大きく依存する
デジタルスワームは
出入りできるから
同じ場所に共存できる
意味空間の中でその一般化された
採餌の方法で、具現化されたスワームとは
衝突が発生することになる
防止
物理性によって
そしてアクティブインファレンスを使って
これらのシステムを研究し統合することで
あなたが持ち出したことに正確にアプローチします
アダムが言ったように
ほぼ
私たちは何を
得るのか
共有タスクを通じて
共通のタスクから得るものとは対照的に
単に
共通しているもの
対して私たちが積極的に
一緒に調整する
そして潜在的に調整することさえ
同じ正確な空間または
同じインスタンスで提供される
最も制約がある場合、もし人々が
同じボートを漕いでいるのか、それとも
平行なボートを漕いでいるのか、あるいは異なる湖で
私たちがある種の
空間的に分離するにつれて
特に仮想化されると、可能性が
ますます増えていく
ええと、これは来る人々にとって
おそらくロボティクスの観点から
アクティブインファレンスがここで何を
もたらすのかを理解したい
うまくいけば、私たちは
スケールフリーのいくつかの点を指摘しました
またはスケールフレンドリーな性質
モデルがその疎性と定義されたインターフェースに基づいて
構成されること
そしてまた、マルチモーダルな側面について
例えばカールがJFに音声が
聞こえるかどうかを尋ねた
単に発せられるのではなく
それは何か
取り付けられた通信モジュールを必要としない
それは記号的な
または数値的な場合において
アーキテクチャにマッピングされることができる
それも
ブルーノはこれらのアーキテクチャを示しました
できる
センサー統合
インターフェースの機能として
ローカルでの定義
潜在的にアドホックを持つのではなく
構造設計の決定
多くの研究をもたらす可能性がある
とエンジニアリングの負債
それについての意見を聞けて嬉しいです
そのことについての
ええ
はい、神よ
そうですね
あなたは正しいですし
ええ、私はただ追加したかったのです
私たちは
そのコミュニティで
まず
ええ
私は非常に、わからないのですが
非常に
今では古風と呼べるかもしれません
学校から来ました
私たちは
私たちの実装で見ることができるように
それらは
非常に低レベルと言えるものです
低レベルで、そしてそれから来ています
感覚的
世界との相互作用と
それが私たちがあまり関心を持っていない理由かもしれません
今までのところあまり関心を持っていなかった
非常に高次の表現として知られている
私たちは非常に基本的なことに対処しています
世界との相互作用
そして同時に
私の信念ですが、非常に
興味深いこの相互作用は
エージェントなどとの関係ですが、私は思います
私は常にまず必要だと思っていました
自分自身を知っているエージェントが
世界の中で
そして自分自身のモデルを持っていること
最初のフロンティアか最初のブランケットか
あなたが呼びたいように
ええ
そしてその後にのみ
できる
他のエージェントを理解し始めて
他のエージェントと相互作用するために
ええ
そうですね
それが私があなたに伝えたかったことです
自分を知れ
カール
そこには議論があります
発達神経ロボティクスから
真の自己感覚を持つためには、あなたは
他者の真の感覚を持たなければならない
真の感覚を持てるのは
他者が物理的に非常に似ている
何かが外にある場合だけです
だから今、アダムの
ポイントに話していますが、
おそらくダニエルの質問について
その
共有された身体、共有された
物語とは対照的に
あなたがそこにいる
議論がありますが、私は
その議論をしているわけではなく、
議論があるかもしれないと言っているだけです
感覚的な結果の原因を明確にするためには
アクション
から
アクションがあなたや
同じロボット、私、または母によって行われる可能性がある場合
または私や兄によって
それがあなたがいる唯一のケースです
今、必要になるでしょう
文脈を設定する
そして、エージェンシーを割り当てる
この結果を自己と他者に
私だけの世界では
私のようなオブジェクトや表現型が必要で
自己の感覚が必要で、他者の
感覚は必要ない。ただし、あなたが
非常に似た複数のエージェントを持つとき
そして混乱しやすい
えっと、実際には
自己の感覚が必要です
それがあなたではなく私であることを確認するために
もちろん、これは
心の理論だけでなく
コミュニケーションの本質を示しています
だから、私はその点を指摘しています
あなたは知っています
彼らは二つのロボットを組み合わせています
おそらく、あなたが指摘したように
ロボットが動くことを学ぶことを整理したら
えっと、その後
動くことの結果を学ぶことが
他の誰かによって再現される可能性があります
そして、それは自己意識の感覚を発展させるかもしれません
最小限の自己意識の感覚
そして、私はあなたが
真の心の理論のゲームに入っていると思います
それは、ええ、非常に興味深い分野です
他の心を考えることについて
いくつかの
プレゼンテーションで取り上げられたように
そして心の社会
それは
異なる種類の生成モデルのブランケットのネストです
しかし再び、同じ統計的または形式的な機械を使用しています
私たちがネストされた
多層回帰モデルを持つことができるように
一つのモデルがキロメートルで、そしてそこに
別のモデルは度数であった
温度のために
[音楽]
そして群れや
集団やグループについての質問も
生物学では常に出てくる
人々が個性を区切る
または定義するさまざまな方法で
進化の単位から
複製のカント的概念の
有機体を単位として
目的論的に閉じた生理的
個性にはさえ
共生のようなケースが含まれるかもしれない
個性の情報理論と異なる
方法で
ええ
私たちは情報処理を
見たり
何が
個体であるかを
そしてええ
それがロボティクスにどのように
関わってくるのかがとても魅力的です
私たちと相互作用する
ロボットについて考えるとき
それは少し異なるセットになります
パイプラインの下で
作業しているかもしれない
ものとは
マットが示したように、彼らは
比較的単純な生成プロセスと
相互作用できるかもしれませんが
それは心のような特性を示さない
単なるアクティブインファレンスの
存在と相互作用していますが、他方では
ブランケットの反対側に別の
適応的アクティブインファレンスの存在があり
特にそれが私たちであるとき
そのときには
規範の空間があり
また法律もあり
それは擬似コードのような
実行順序です
他の心を考えるための
方法で
ロボットは空間をどのようにナビゲートし
どのようにして
アブダクションを
リアルタイムで発生させることができるのか
新しい仮説の生成において
帰納的バイアスを伴い
その後の選択
行動の軌跡の
再び考慮しながら
正式に codifiedされた法律を
または例外の状態のようなものを
理解することさえ
好みが何かを非常に強く望むことを許すとき
それが
いつ、どのように
えっと
追求された
それを追求する方法は違うかもしれない
異なる時期なので、たくさんの
クールな脅威、はい、アダムと他の誰か
うーん、これはえっとからも思い出させる
最初のセッション
うん、価値について言及がありました
アライメント
そして、これはまるで
それに関してのマルチスケールの問題
それはまるでのように現れるでしょう
ロボットがあなたの足を踏まないこと
あなたの足を潰さないこと
それが拡大するにつれて好きになるよね
それは、ええと、最適化されているのか
テンソルはその方向に進んでいるのか
あなたが望むテンソルの方向に
進むのか
形成する
ええと、そして
提案のいくつかのように見える
ええと
どう言ったらいいのか
アクティブインファレンスが
答えるかもしれない疑問を
例えば、あなたが持っているフレームワークが
協力的逆強化学習のような
学習しているので、何らかの
あなたが知っているように、それはあなたが
しようとしているような
大まかに他のエージェントの効用を最適化する
関数のためにどうやって
このような共有の効用を得るのか
しかし、このようなアクティブインファレンスの中で
モデルでは、あなたがブートストラップしている
心を、ええ
相互主観的に、あなたは
共同注意と考えの体制を持っています
他の心を通じて、または、私が言いたいのは、これらの
作業のいくつかは、ええ
私はアンナと一緒にやっている、ええ、チニッツァと
彼女は私たちがどのように始めるかを強調しています
外に出て
実際に別の
生物に完全に依存しているように
恒常性を保ちながら、あなたは
自動的に、まあ、なんというか
おばあちゃんのように
この共同の意図は最初から
始まる
そして
組織の種は
そして個別化はすでにあなたの中に
そのように支えられていることを
まあ、ニッチによって
あなたがいる場所の文脈化
お互いを共に構築しているように
相互に、あなたと私が
相互主観的なニッチのように
構築
それは、ええと、に関してはそう見えます
ええと、これらがどの時点で
展開に関する問題
ロボットが最初に入るときに
知っているように、すべては常に
知性のように高尚で
爆発は本当に再帰的に
あなたと調和するように増幅するシステムです
でも、ただのように
世界の中で
ロボットがどうやって
私の足を踏みつけないようにできるか
ええと
共価値化の方法と
ロボットが他の個体に対して
個体として自分を特定することが
それに関わっているようです
アクティブインファレンスは
これらの異なる提案やプロセスを
扱い、モデル化する非常に豊かな方法を持っているようです
でも、何か
実際のロボティクスの専門家に
どれくらい短期的な問題なのかを
尋ねたいと思います
ロボットのための社会的モデルの
どのような形が必要なのか
自己モデルのための
ロボットのどのような形が必要なのか
どの段階で何が必要で
どのレベルの展開に対して
どの程度の堅牢性が必要なのか
簡単な質問
素晴らしい質問
そして、アクティブインファレンスが
その接点を潜在的にフレームするために
何をするのかを二重にするために
このラウンドテーブルでは触れませんが
これは
多くの年にわたる応用
アクティブインファレンスシンポジウムの
内容と本質です
経済的枠組みの中で
報酬絶対主義の枠組み
これは、モデルがどのように訓練されるかに基づいて
実用的な価値と報酬から
経済的リターンを重視する世界まで
全体的なスタックのようなものです
人間とロボットの
整合性や多エージェントの整合性において
一般的に質問は、どのように
私たちが創造し
そして、認識論的なものを割り当てているのか
申し訳ありません、どのように私たちが創造し
そして、実用的な価値と認識論を割り当てているのか
時間を通じて実用的な価値を提供する限り
それは評価されることができます
例えば
一人が少し多くの
研究的な視点を持ち、もう一人が
応用と利益の側面を持つ
ビジネス
そして私たちがシフトするとき
不確実性の命令に
持続可能で楽観的な
世界モデルに
その結果、実用的な価値を達成できる
プロセス理論の結果として
不確実性の削減を強調する
そして質問は次のように移る
価値を創造し配分することから
へ
この多様な
エンティティのエコシステムが
一般的な同期を見つけてコミュニケーションを
し
彼らがどのようにあるかを
期待される自由エネルギーを
削減する方法で
アンサンブルの
それは、価値を創造し配分する枠組みでさえ
アプローチされなかった質問ではない
AIで浮上し、今日まで続いている
もし画像のクリエイターが、もし彼らが
私たちの食料配分を減らしてしまったら
彼らがもっと得るために、彼らは
知的財産を奪う代わりに
人間に提供するのではなく
それは少し
不確実性削減の枠組みで
異なってフレーム化されるかもしれない
楽観主義と
報酬最大化の
代わりに
それはある種の原子主義を強制し
さらには悲観主義を
それは素晴らしいポイントでしたね
はい
それに取り組む方法はたくさんあります
そして私はまだアダムの
課題について考えています、ロボットが
あなたの足の上に立つのをどうやって止めるか
私は小さな
子犬がカーペットにおしっこをするのをどうやって止めるか考えていました、ええと、
私は本当に
彼らを訓練することになると思います、あなたは本当に
魔法の答えはないと思います
答えはただダニエルが
言ったことだと思います、ええと、物事は設計されていて
ええ、自由エネルギー原理の下でのみ
存在できると推測できます
ええ、彼らが
不確実性を最小化するか
期待される驚きを最小化する場合、すべてを
できるだけ予測可能にすることを意味します
それは単に、私が
犬、ロボット、猫、ハエ、植物で満ちた世界に住んでいるなら
私たちは皆、
お互いにできるだけ予測可能に
する
それは、まあ、いわば
民俗心理学的な言い方で
ええ
変動自由エネルギーは広範な
量です。だから、もし一組の
マルコフ
ブランケットやさまざまな形の表現型
と構造が
共同で
それぞれのマルコフブランケットを持っているなら、それは
アンサンブル、グループ、コミュニティ、または
家族であるため、驚きと自由エネルギーの上限を
設定しなければなりません。
そして、そのアンサンブルの各構成要素の自由エネルギーは
合計されて全体の自由エネルギーを
与えるので、
それはまた
各個人が同時に自分の驚きを最小化しようと
していることを要求します。
すべてが内部的に一貫していて
私の考えでは、魔法的ではないのです。
もしあなたがそれを
自由エネルギーを最小化するか、最適な驚きを最小化する
という観点で見るなら
それはすべてを支持していました。
ありがとう
あなたは犬が驚くようにしなければなりません
彼が喘ぐとき、だからあなたは見つけなければなりません
ロボットを驚かせる方法は
それがあなたの足の上に立つとき
あなたが持っている場合
犬
さて、これらのバージョンの類似点と
違いをどう見ますか？
そして、潜在的には家族さえも
これらの異なる存在をどう見ますか
ええと
コミュニケーションを取り、行動すること
適切かどうか、そして学ぶこと
それは
犬を飼うことは、次の疑問を提起します
自分の意図が伝わっていますか
それは非常に、それは非常に
答えるのが難しい質問だと言うと
いいえ、その食べ物を食べることは許可されていません
テーブルの上の皿
私の犬は、私が今は
これをすることを許可されていないことを理解していると思う
私が外に出るとすぐに許可が
与えられる
だから私は
知っている通り、それは難しいことだ
コミュニケーションは非常に難しい
個体間、特に
種を超えて
でも、私はただ
何かについて少し愚痴を言いたい
ということ
スケールフリーの
自由エネルギー原理の性質
それが社会的レベルに適用できるということ
それがまるで
ロシアの人形のように
細胞レベルに適用される
ソフトウェア開発者として
自己相似性が見える
再帰
フラクタルは美しいものとして
私は思う
物理学者が対称性を持つのと同じように
何があるかの指針として
美しいから正しい
私たちは共有していると思う
自己相似性について
美しさの指針として
おそらく
真実であり、自己相似性は
美しいと思います。なぜならそれは
それは
必要な情報量を圧縮するからです
豊かなものを生成するために
だからこそ、私は
アクターで構成された心の社会を持つことが
心の社会を持つことが
同じ原則がスケールすることが
上に
非常に美しく感じられ
正しいと感じます
素晴らしい
ええ、もし可能なら、何かに行ければと思います
最終的な考えのセットの時間の長さ
そして皆さんからの反映
ちょっとした挿入ですが、jf、もしあなたが
それについて書いたものがあれば、または
書きたいなら、特別な
対称性に関する号が近づいています
それが合うかもしれないと思います
何か最終的な反映や
聞いたことについての意見を
持ちたいですか
または感じたことについて
あなたが持っている考えは
応用されたアクティブ
インファレンスの状態について
2022年のロボティクスや、私たちが
今向かっているところについて
このシンポジウムが
終わった後のことです
アダムから始めますが、他の皆さんも
どうぞ
ええ
ありがとう、ダニエル
このシミュレーションは多くの質問を引き起こし
行われている作業の範囲を見ることが
刺激的でした、そして私が言いたいのは
この一部になれたことに感謝しています
これをまとめてくれてありがとう
ありがとうアダムと
締めの言葉の後に振り返ります
すべてのプレゼンテーションをリストして
共同主催者も紹介しますので、ブルーノと
その後続けます
そうですね、アダムが言ったように、招待してくれてありがとう
たくさんのことがありました
とても親切ですね、感謝したいと思います
マークに感謝します、マーク・ミラーが
私たちに強く言ってくれたこと
ここであなたと一緒に発表するために、ええ、それは
とても素晴らしい経験でした
私たちは働き続けます、もっと
手が必要です
私たちは手よりもアイデアが多いですが、私は
それはみんなの問題だと仮定しましょう
はい、どうもありがとう
素晴らしい
それから三人になった
[音楽]
うんうん
jf
はい、再度どうもありがとうございます
これは非常に刺激的でした
私が出てきたすべての講演
それを聞きながら
これを私のロボットに導入したい
その一部について、私の頭の中は
今、可能性で buzzing しています
本当にどうもありがとうございました
この機会に感謝します
ええと、
私も次に行けますね
ええ、本当にありがとうございます
ええ、参加できて
この最終ラウンドテーブルに参加できて
すべての
素晴らしいプレゼンテーションに、私は必ず
見る必要があります
それらを
ええ、
おそらくもう数回は
完全に
ええ、すべての
進展を理解するために
具体的に作成され、特定されました
特に多くのことを考慮する必要があります
考慮すべきこと
マルチエージェントのモデリングと
この議論の中のアイデアが
ええ
私たちもかなり多くのことについて話していました
アクティブブロックフレンズのプロジェクトで
うーん
おそらく残されたのは
最後にはもっと多くの質問がありました
しかし、それもまた興奮する部分です
それで
本当にありがとう
そして今は私の番です、私は巧妙に去ります
私自身が最後まで残るのは、すべてのことが
言われるべきことはすでに言われているからです
それはつまり
私がしなければならないのはダニエルに感謝することだけです
そして彼が感謝する同僚たちにも
彼はどうせ感謝するでしょうが、個人的にはダニエルに
あなたのエネルギーに本当に感謝します、今日だけでなく
何年にもわたって、それは
これらの人々を見るのは本当に素晴らしいです
そしてコイズが集まり、あなたが
アイデアや質問を生み出すのを知っている
それがまさに私たちがすべきことです
ありがとう
カール、本当にありがとう、そして私は一つの
個人的な反省を思います
最後にJFが言ったときにそれが飛び込んできました
それは
各プレゼンテーションから
モジュールやアーキタイプ、または
機能が転写されているようでした、そして私は
それが共有されたオントロジーで働くことの
概念の証明だと思います、さらに
具現化された
共有オントロジー、つまり実践のコミュニティの中の
フィールドのようなものです
異なる小さな世界構造を持つ
などですが、私たちがシステムやスケールを超えて
転写する能力を持つとき
私たちは人々が持っている
モジュールやピースを持ち込むことができます
言及しています
そしてそれらがどのように
機能が構成され設計されるかを理解し始めます
それは非常に興奮します
皆さん、ラウンドテーブルに参加してくれてありがとう
ズームを退出してもいいですし、私は
プレゼンターを再確認します
再度と共同主催者に感謝します
ラウンドテーブルに参加してくれてありがとう、あなたは
望むなら退出できます
最初のセッションでは
ありました
ティム・シュナイダーがロボティックマニピュレーションのためのアクティブインファレンスを
発表しました
ティム・ヴァーベレン
ロボットがピクセルから世界をモデル化する
深層アクティブインファレンスを使用して
ベン・ホワイトの人工的な共感アクティブ
インファレンスと集団知能
ノース・ジート学習エージェントの好み
そしてウェン・フア・チェン
搾取と
探査のための二重制御とその応用
ロボットの自律検索
最初のラウンドテーブルでは
ウェンフアと私が
話していた
二重制御について
第2セッションは
予測に関するブルーノ・ララから始まった
エラー動態の概念実証
実装 マット・ブラウン リアルタイム
具現化されたロボット制御
ホメオスタシスフィードバック
そしてアトム・サフロンによる一般化された
同時位置特定と地図作成
g-slam 自然と人工知能の統一フレームワークとして
自然と人工の知能
リバースエンジニアリングに向けて
海馬内嗅皮質系と
高次認知の原則
そしてここにjfクラウド
アクティブインファレンスの象徴的実装に向けて
レゴロボットのためのアクティブインファレンス
私たちはちょうど第2ラウンドを完了しました
アダム・ブルーノ、jf、カール、ヤコブとテーブル
私
シンポジウムの主催者は
マーク・ミラー
マット・ブラウン
ブルー・ナイト
アレックス・ヴィヤトキン
イヴォンヌ・メテルキンと私自身
だから
再度ありがとう
応用アクティブインファレンスの3番目まで
皆さんにお会いできることを願っています
インスティテュート
さようなら
あなた